
第123章 望月轩内送美食
千里寻带领众人来到望月轩门口，仪王与白风站在那里，白风手里提着两个食盒。


千里寻上前拜道：“感谢仪王亲自将苦荞送回。”


曾提醒过她见自己不必行礼，她也答应，可千里寻每次见他依旧依礼而行，只怪仪王的身份太过尊贵。


申简辰本想再次说出不让她行礼的话，见千里寻平静的面色中略显严肃，便知她想拒他于千里之外，只好把想说的话咽回去。


“幽栖居士若想谢我，不如请我在望月轩用午饭，饭食我已带来。”


千里寻正犹豫要不要让仪王进入，韦嬷嬷怕得罪贵人，赶紧说：“仪王光临望月轩，实乃荣幸，我替姑娘做主，您请！”


韦嬷嬷既然应下，千里寻不好再说什么，她侧身站向一旁，为仪王让开道。


申简辰自然开心，迈开步子走进去，白风手提食盒紧跟上。


进入用饭厅，苦荞与白风将饭菜摆好，都是聚香楼的硬菜。


申简辰不请自坐：“这么多菜，我一人吃不完，幽栖居士不如陪我一起吃？”


千里寻拒绝道：“我没胃口，也有些累，想去休息，还是让苦荞和白风在这里陪仪王，或者嬷嬷也行。”


“可惜，我已答应让白风带苦荞去聚香楼吃饭，银子都给了。至于嬷嬷，她应该有更重要的事情做，是不是？嬷嬷？”申简辰为他找的理由而得意。


仪王的面子还是要给，韦嬷嬷说：“仪王、姑娘，你们用饭，我还有事，先退下。”


韦嬷嬷因仪王的身份不得已退出，千里寻不好阻拦。还好，望月轩又不是只有苦荞一个丫鬟。


“仪王若嫌一人用饭寂寞，我差人把夏果找来，再多找几个丫鬟伺候您……”


“不必，我与幽栖居士有话要说，不想其他人在此打扰。白风，还不赶紧带苦荞去聚香楼！”


听到仪王命令，白风拉起苦荞迅速离开。


千里寻在心中埋怨苦荞：“这么快被人收买，等你回来，看我怎么批评你！”


周围已没其他人，申简辰很满意，他站起来，将桌边的一把椅子往外拉出一些：“幽栖居士，请坐。”


仪王的动作，千里寻觉得熟悉。在另一个时代，与申简辰一起出去吃饭，他每次都会帮她把座椅拉出一些，为何仪王也会如此？难道……


千里寻露出疑惑和期待的表情，申简辰猜到她定是想起穿越前的事。


本想找机会告诉她，他就是申简辰，几次以失败告终，便不想再说。说了有何用？又不能摆脱与梦容的婚约。


只要婚约还在，他是赵朴还是申简辰有什么区别？不如借着赵朴的身份与她接近，她拒绝嫌弃的也是赵朴，而非申简辰。


“想什么呢？还不赶紧坐下。”


挪出的椅子，千里寻有种想要坐上去的欲望，她遵循欲望，乖乖坐下：“仪王为何要帮我把椅子挪出来？您可是身份尊贵的王爷，无论走到哪里都有人伺候，什么时候学会做这种事？”


“这么简单的动作还用学吗？我又不是傻子。”申简辰坐回位置，“我是身份最贵的王爷，可也是一位没有架子，又亲民的王爷，为你挪挪椅子没什么，我也经常帮梦容挪椅子，可能是习惯了。”


“哦，原来如此。”千里寻变得清醒，他怎么可能是申简辰？他就是个不折不扣的花心王爷。


本来因伤心没有胃口，坐到桌旁，靠美食近些，食物屡屡香气扑鼻而来，颜色更是诱人，竟然把本已消失的食欲又刺激回来。


千里寻拿起筷子夹一口菜，品尝后甚是满意：“仪王很会点菜，色香味俱全。”千里寻大吃起来，暂时把痛苦搁置一旁。


申简辰认真欣赏，她的吃相一点儿没变，与大家闺秀的身份实在不搭，可申简辰喜欢。他最欣赏不来扭扭捏捏，故作柔弱，吃饭时还要注意形象的女子。


“仪王不吃吗？”


“当然吃，不能辜负美食。”申简辰也拿起筷子吃起来。


两人专注享用美食，并未聊天儿，申简辰很享受只有他与千里寻在一起的安静感。


吃着吃着，千里寻用余光瞧到仪王一脸享受的表情，心里甚是不满，放下筷子：“仪王，我已吃饱，您慢慢享用。”


“我有话对你说，说完你再离开。”


“什么话？”


“以后我会帮你和文渊传话。”申简辰之所以愿意这么做，不过是想找一个借口多见见千里寻。


千里寻感激的同时，也充满怀疑：“仪王为何要帮我？”


“以前你求我帮忙时，也没问过原因，为何这次要问？”申简辰放下筷子，心爱的女子不吃，他只顾一个人吃，显得太不将她当回事。


“不一样，我求仪王时，满心只希望仪王答应，根本不管什么原因。而我现在又未求仪王，您却答应我，定是有所要求，只怕我无法满足仪王。”


“我是有所求，只想幽栖居士知道，我心中深爱着一个女子，从第一次见时就爱上她，我不奢求能与她在一起，只需她明白有一个人默默地爱着她，哪怕她偶尔会在心里想起我，我也心满意足。”


千里寻沉默半晌，冷笑道：“哼！仪王心里到底有多少女子？恐怕是见一个爱一个吧？”


“随你怎么想，我心中从来只有一人，她就是千里寻……”


仪王的表白在千里寻看来实在可笑：“哼！仪王不是答应要替我保密吗？为何动不动会提起这个名字？小心我把你看成不守承诺之人。”


“我会替你保密，之所以提起，除了因这里只有你我二人外，还因‘千里寻’这个名字是我们之间的秘密，只属于你和我，而幽栖居士、朱淑真之类的称谓人人可称得……”


千里寻继续笑道：“呵呵……，令你失望，苦荞和苦蕨早知道，我曾在林家长辈面前也提到我是千里寻，只不过林家长辈不相信而已……”


“你又何必如此噎我？我一片真心，为何总换不来你一丝感动？”


“我劝仪王不要白费心思，还是老老实实对待佳和郡主，我做人有底线，什么该做，什么不该做，心里清清楚楚。即使我与文渊分开，也不可能为你所谓的真心感动，你的真心在我看来一文不值。”


千里寻的话又一次戳进申简辰的心里：“一文不值？哼，竟然一文不值？”


千里寻站起来：“仪王以后不要再对我说同样的话，我不喜欢听，佳和郡主视我为闺蜜，她若听到您今日所说，会作何感想？您还是回去好好想想如何偿还佳和郡主在您病着时，悉心照料床前的恩情，不要病着时需要她，才说些甜言蜜语哄她，病一好，就变成花心大萝卜。”


千里寻说完，要往出走，又被仪王叫住。


“你等等！”


千里寻站住回过头：“仪王还有什么吩咐？”


申简辰走到千里寻身边：“幽栖居士放心，我会偿还梦容的恩情，也会娶她……”


千里寻很不屑：“那就结了，还来招惹我干吗？”


“幽栖居士难道没听过情不自已吗？”


“听过又怎样？我不想再听到仪王对我说这些话，希望您以后不要再来望月轩。”


千里寻已顾不上仪王的身份，将他甩在屋内，自顾离开。


申简辰对外大声说：“放心，以后我不会来望月轩，会让白风把文渊的消息传给你。”


没有佳人在侧，一桌子美食申简辰提不起一点儿兴致，他叹口气走出屋外，很不情愿地朝望月轩的门口走去。


半路上碰到韦嬷嬷，嬷嬷上前拜见：“仪王可吃好？”


“还行。”申简辰觉得需叮嘱几句，“你家姑娘的脾气得改改，多亏我是个随和又明事理的王爷，否则，就她对我那态度，被罚跪多久都不为过。”


韦嬷嬷奉承道：“临安人都知道，仪王是位心有百姓，最没架子的好王爷，我等都希望像您这样的王爷多一些。我家姑娘脾气有时是坏了些，还望仪王担待。怪只怪她最近心情不好，满城风言风语不说，乔家又出那档子事，搁谁都会有情绪。”


“算了，我不与她计较。”


韦嬷嬷继续说：“我在这里是专程等仪王。”


“哦，嬷嬷有话对我讲？”


韦嬷嬷又拜一下：“近期满城都是关于姑娘的风言风语，把她说得一无是处，还望仪王考虑到我家姑娘的声誉，今后不要再来望月轩……”


再次被叮嘱，还是韦嬷嬷充满礼貌地叮嘱，申简辰感到落寞：“好吧，今后我不会再来望月轩。”


申简辰既坚定又不舍地向外走去……


韦嬷嬷面向仪王的背影，再次行礼：“感谢仪王！”
