
第152章 冬晴无雪配拳法
南双担心公子喝醉，没有找来真正的酒，端上两瓶桂花酿。乔文仙开始一杯一杯地饮着。


千里寻写完朱淑真的《念奴娇·冬晴无雪》，搁下笔，无意中接触到文渊投来的目光。他一边饮桂花酿，一边看向她，目光中充满埋怨、期待和不舍。


千里寻不知如何回应，躲闪开来：“诸位，淑真在此献丑，今日是入冬以来难得的晴朗之日，便写下‘冬晴无雪’一词，不敢奢谈品鉴，只要能帮大家解解闷儿，我便心满意足。”


申简辰在心里笑道：“多此一举！你又何必替幽栖居士谦虚？人家可是名留后世的女词人。”


东方尘泽说：“幽栖居士太过自谦，我等今日来，除了仪王与郡主盛情邀请不胜荣幸外，就是奔着你的诗词而来。幽栖居士的诗词哪能只有解闷儿的功效？还是我等必需的精神食粮。”


两位公子无不认同。


苗知瑜虽失落，也点头认可。


乔文仙顾不上其他，一味盯着淑真，她有意避开他的目光，令他心酸。


乔梦容很是期待淑真到底写些什么。


陈浩宇则一副不屑的样子，一只母老虎舞文弄墨，被大家赞赏，实在可笑。


申简辰命令道：“来人，将幽栖居士的词展示给众人。”


两名丫鬟取了纸张，站在中间，向众人展示。


安明轩主动将词为大家念一遍，他念的过程中，申简辰越听越觉得熟悉，再次回忆起穿越前的经历。


那是一年一度的拳法交流活动，千里寻表演千里拳时，新编一套并非用于格斗的拳法，将拳法与古诗词相融合，她每表演一招，便吟诵一句，再配上古筝演奏，真是美轮美奂。


拳法的阳刚之美，加上诗词和古筝的阴柔与典雅，将众人深深吸引，最终千里寻以独特的表演取胜，获得评委和观众一致认可。


当时申简辰在台下看得呆住，除千里寻的美貌外，主要是她的一招一式仿佛为词句而创。申简辰在心中惊叹她是如何做到？


他仔细品味词句，觉得无非是为表达对冬雪的向往，与拳法毫无关系，可千里寻却能在二者之间找到联系，申简辰佩服不已。


表演结束后，他在台下堵住千里寻，拿出让徒弟刚买好的奶茶：“累了吧？我给你买的奶茶。”


“老娘最讨厌喝奶茶。”千里寻没有理会，继续往出走。


申简辰跟上：“你不喝我喝，不过你得给我解释，刚才念的那首词下阕是什么意思，我没听明白。”


千里寻站住，盯着正在吸奶茶的申简辰，觉得十分可笑：“你喝奶茶的动作与你的气质实在不搭。”


“别管我的气质，你刚才表演时气质实在绝，赶紧给我解释下阕的意思。”申简辰继续吸着奶茶。


千里寻不满道：“老娘最讨厌别人问古诗词是什么意思，这个问题一听就不懂，诗词重在一个‘品’字，只要一个字一个字，一句一句慢慢品，便能品出其中滋味。”


千里寻说完，又要走，又被申简辰堵住：“你我都表演完，不远处有家咖啡馆儿，去那里坐会儿，你教我如何逐字逐句品诗词。”


“现在是下午，老娘从来不在这个时间段喝咖啡，晚上睡觉容易失眠。”千里寻说完扬长而去，留下申简辰一人怅然若失。


此时回忆起来，依然怀念当日的时光，千里寻表演过的拳法申简辰还依稀记得，不如趁此机会表演一番，也好向她表明真实身份。


安明轩念完后，申简辰说道：“幽栖居士的词，使我兴致大增，想为各位表演一番。”


在座诸位不知仪王想干什么，还是装出兴致满满的样子。


曹班说：“我等能欣赏到仪王的表演，真是三生有幸。”


其他人都无不认同。


“将琴抬上来！”


听到仪王的命令，已有下人抬上一张古琴，挑合适的位置放好。


“梦容，可否为哥哥演奏？”


“当然，不知哥哥想听哪首？”


“你常弹的那首。”


“好，我就为哥哥演奏《佩兰》曲。”


申简辰本不想这么快暴露身份，朱家与陈家的亲事，逼得他不得不暴露。


以前不暴露是担心千里寻拒绝他，果然他的真情并未打动她。


现在想暴露，是因他觉得一旦千里寻知道他是申简辰，肯定高兴，毕竟两人有穿越前的友情，还有共同穿越的经历，也算患难与共，千里寻定会对他另眼相待，说不定因为特殊的关系愿意接受他的感情。那么，他就有正当理由要求陈家退婚


乔梦容已走到琴旁坐好，开始演奏。


琴音一起，申简辰起身来到大家面前，瞧着纸张上的词句，跟着琴曲的节奏，边吟诵，边使出拳法……


大家都被仪王的表演吸引，心中赞叹他竟能想出这种品鉴诗词的方法，不用说一句话，用拳法表达对词句的理解，实在妙哉！


当仪王刚开始表演时，千里寻想起穿越前她曾将拳法与诗词结合的做法，没想到这个时代也有人与她的想法一致。


仪王刚打出第一招时，千里寻只觉十分熟悉，不就是她的拳法招式？继续往下看，越来越确定。


不同的是，仪王打出的招数虽有千里拳的痕迹，用的内力却是她熟悉的申拳。


“难道仪王就是申简辰？”


千里寻在心中自问，不由激动万分，真想上前揪住他问个究竟。可身边有其他人在，尤其是梦容，冒失追问，既不合礼数，也会惹得梦容伤心。


千里寻忍住，尽量让自己平静下来，避免一时冲动做下错事。


她继续分析，仪王懂得申拳的功力并不能以此判定他就是申简辰，毕竟她曾在街上打败的延迟男也懂申拳，看来申拳在这个时代依然有踪迹可循。


关键是仪王竟然能打出她的招数，那可是她费尽心思根据朱淑真的《念奴娇·冬晴无雪》创造的拳法，不为格斗，只为表演的同时展示千里拳的内功。以此断定，仪王八成就是申简辰。


想到此处，千里寻有些坐不住，想尽快去神柳下与仪王相约。


申简辰表演拳法的同时，会偶尔向千里寻瞟来，发现她露出惊喜而又疑惑的表情，便知目的已达成。


“这下你应该比我更渴望到神柳下相会。”申简辰想着，口中继续吟出：“应念陇首寒梅，花开无伴，对景真愁绝。”每念一句，都以相应的拳法配合……


千里寻忽然之间想明白很多事，仪王起死回生，是因为申简辰穿越而来所致，他失忆也与此有关，还有他看自己时充满爱意的眼神，以及表达爱意的话语，都是因为他只有申简辰的记忆。


仪王表演完最后一个动作，梦容也停下琴音，二人配合默契。乔梦容觉得她与哥哥天衣无缝的配合，足以说明他们真的是天生的一对儿。


乔梦容坐回位置，发现淑真一脸怔住的表情，悄悄问：“你被哥哥的表演吸引住了？”


千里寻哄骗道：“我是被你的琴音折服。”


梦容笑了笑，继续坐好。


东方尘泽见仪王已落座，赞道：“仪王的表演令我等钦佩，没想到幽栖居士的词也能与拳法相合，实在妙！尤其‘不放玉花飞堕地，留在广寒宫阙。’仪王的拳法似乎让人感受到‘玉花飞堕’的场景，弥补了‘留在广寒宫阙’带给人的失落和惆怅。”


东方尘泽赞美仪王时，千里寻朝仪王看了一眼，瞧不出任何申简辰的痕迹，就像自己，换副皮囊，是千里寻，又不是千里寻。


申简辰觉出千里寻的目光，他心中暗喜，早知如此，应早些告诉她，也许早已美人在怀。


安明轩接着说：“仪王的拳法，既是对幽栖居士词作的解析，同时也弥补冬晴无雪带给人的遗憾，真是此时无声胜有声。鄙人接着仪王的拳法，用我这张嘴品鉴一番。”


安明轩又朝纸张瞧去，思索一会儿：“幽栖居士的词倒应景，冬日下过一场雪，说句心里话，我还没玩够，连西湖的断桥残雪还未来得及欣赏，真希望再来一场雪，可日日不是阴天，就是冬日高挂，尤其今日，是入冬以来少的晴朗之日。幽栖居士的词算是满足我对冬日雪景的美好想象。鄙人认为最妙处在于用‘玉花’和‘玉盐’描绘想象中的冬雪，既写出冬雪像玉一样晶莹剔透，还写出像花一样美的形态，也写出像盐一样色泽洁白，搞得我越来越希望再下一场雪。”


苗知瑜虽未怎么扭头看身旁的乔公子，可心无时无刻不在他的身上。乔公子不像往日参加别的诗会时滔滔不绝，他自顾沉默，苗知瑜明白，他心里还念着幽栖居士。


失落之余，不时瞧向幽栖居士，她倒安然自若，自来到诗会，并未与乔公子眉来眼去。苗知瑜心安许多，见安明轩讲完，立刻说：


“我最喜‘应念陇首寒梅，花开无伴，对景真愁绝。’寒冬之际，寒梅与冬雪乃绝配，可冬日，寒梅独开无雪，寂寞无伴，也令赏景之人无比惆怅……”


苗知瑜体会了一会儿自己内心的感情：“孤独的寒梅，如同此时此刻的我，花开无伴。……”


她转向乔文仙：“乔公子，你说呢？”


乔文仙根本没有心思鉴赏诗词，他除研究淑真的表情，就是喝闷酒，还好是桂花酿，对他来讲，根本喝不醉。


苗知瑜的问话，乔文仙没听进耳朵里，并未做出任何反应。


陈浩宇瞧见，心里冷笑道：“哼！落花有意，流水无情，以后嫁给心上人，也没好日子过。”


鉴赏诗词环节，陈浩宇甚觉无趣，想要离开，见仪王兴致勃勃，还亲自上场表演一番，他不敢提出离开的请求，耐心坐好，忍受大家说些无聊的话。


东方尘泽见气氛尴尬，赶紧说：“这首词还有一处甚妙，上阕让人产生失落的情绪，下阕则给人希望，告诉我们终有一日和羹金鼎手，把玉盐飘撒。因此，苗姑娘不必伤感，你这枝寒梅，终会等到被‘玉盐’装饰之日。”


苗知瑜转过头，回礼道：“感谢东方公子安慰，希望正如你所言。”


大家鉴赏幽栖居士的词，千里寻不便多说，只端坐着细细听大家的品鉴。


苗知瑜的话使得她更加谨慎，低眉垂目，不敢有一丝松懈，怕稍加松懈，会不由自主看向文渊。


曹班忍了半晌，终于发话：“诸位，我说两句……”大家知道，只要曹班一开口必然谈及典故。


“幽栖居士这首词，我看出一处用典，‘梁园燕客，夜明不怕灯灭。’梁园始建于西汉，建成一时轰动天下，成为人们向往的胜地，冬日时梁园被白雪覆盖，万树着银，翠玉相映，景色更加迷人，故有‘梁园雪霁’之称。幽栖居士引用此典故，无非是想描绘出想象中雪景之美，给人以美好的希望。”


申简辰时不时观察千里寻，又不敢一直观察，担心被大家看出他的心思。他发觉千里寻从刚才猜出他是申简辰时的激动已变得平静，应该是因众人在此，不方便表露情绪。


他能想象到，若众人不在，她一定会焦急地追问：“快告诉我，你是不是申简辰？”


想到此处，申简辰心中愉悦，结果发现梦容正看向他，掩饰道：“梦容，你也鉴赏鉴赏。”


乔梦容正在研究哥哥的表情，他嘴角露出笑容，显然心情不错，哥哥开心她也开心，既然哥哥让她鉴赏，她不好继续沉默。
