
第60章 和离之事成定局
乔梦容想起哥哥病着时，有一次，身体稍微好些，要求丫鬟为他穿戴整齐，他要牵着她的手，在仪王府的花园里走走。


哥哥拉着她的手，步履艰难，却也努力走着，不让乔梦容和丫鬟搀扶，说他要好好体验恋爱的感觉。乔梦容既心疼哥哥，又不愿违背他的心愿，任凭他牵着手。


他们好不容易走到王府内一大片种满薰衣草的园中，哥哥将她的手拽得更紧：“梦容，等我好了，一定要抱着你，在这片薰衣草中转无数个圈，告诉它们，我会爱你一生一世。”


乔梦容幸福地笑着：“哥哥那样转我，岂不是会把我转晕？”


“晕了才好，倒在我怀里，我会永远抱着你。”


马车外传来乔文仙的声音：“累死我了！快停下来！我要上马车歇歇！”


乔梦容的回忆被乔公子的声音打断，外面已没有街市上嘈杂的人声，应该出了城。她轻轻叹口气，埋怨自己要求太多，只要哥哥身体健康比什么都重要。


宴会结束后，千里寻并未回林府，她匆匆去找韦嬷嬷，想尽快了解韦嬷嬷有没有与父亲谈过。


当她带着苦荞与夏果来到向夫人居住的院子时，韦嬷嬷正好从屋内出来，先批评夏果。


“夏果，我让你在院中待着，你却跑到宴会上，如此不懂礼数，不适合待在姑娘身边，从哪里来回哪里去吧。”


夏果立刻跪下：“嬷嬷恕罪，我在院中无聊，又担心小姐，才跑到宴会上，再说我也没犯什么大错，嬷嬷又何必针对我？”


韦嬷嬷说：“针对你？你也配？如若你像苦荞一样是个安分的丫头，我也不说什么，可你天生不安分……”


韦嬷嬷还未说完，千里寻劝道：“嬷嬷不必理会夏果，我还有重要的事问你。”


姑娘已发话，韦嬷嬷不好再批评下去：“罚你在门外跪上半个时辰，好好想想错在哪里。苦荞，你在旁边守着，姑娘由我来伺候。”


千里寻虽可怜夏果，可也不能驳了韦嬷嬷的面子，毕竟这位嬷嬷无论做任何事都是为她考虑。


二人进屋后，千里寻问起韦嬷嬷见父亲之事，韦嬷嬷将具体过程一一对姑娘说了。


林觉已同意和离，千里寻当然高兴，可父亲的态度依然坚决，又让千里寻高兴不起来。


银杏从外面进来：“小姐，韦嬷嬷，老爷请你们去厅堂。”


韦嬷嬷问：“是单叫我与姑娘，还是也有其他人？”


银杏回道：“夫人已过去，大公子和少夫人也去了。”


韦嬷嬷判断道：“看来有大事，不妨过去听听，趁人都在，我再与老爷提提和离之事。”


来到院中，韦嬷嬷看一眼跪在地上的夏果，没有说一句话，与姑娘往厅堂而去。


夏果显得很委屈，见韦嬷嬷走远，问道：“苦荞姐姐，你说说，韦嬷嬷为何看我不顺眼？”


“我哪里知道？”


“她以前可这么对待过你？”


“那倒没有。”


“哼！她肯定是嫌我长得好看！我长得好看，难道有错吗？”


“你别瞎想，肯定不是因为这个。”


“肯定是！她嫌我长得好看，小姐把我带出去，怕我抢了小姐的风头。小姐还没说什么，韦嬷嬷凭什么这么对待我？”


苦荞劝道：“你别胡乱想，至于什么原因，我也不清楚，但我知道韦嬷嬷是个很厉害的人，一般连我们自己都还没发现的问题，她一眼就能看出，她罚你，肯定是你有问题。”


夏果更加不满：“苦荞姐姐什么意思？难道你伺候小姐从来都不会出错？”


苦荞想想说：“出错没出错我都不记得，不过韦嬷嬷的确从来没罚过我。”


“哼！”夏果很不服气。


千里寻与韦嬷嬷来到厅堂时，其他人已坐在里面，向夫人示意她们尽快落座。


朱晞颜坐在主位，一脸严肃，与宴会上的表现判若两人。


人已到齐，朱晞颜咳嗽一声，开口说：“把你们叫来，有两件大事要说。第一件，今日宴会中来了一位贵人，不知你们可注意到？”


大家十分不解。


朱景元在府衙办差，很快明白父亲的意思：“爹，您说的贵人可是临安节度使？”


朱晞颜点点头：“没错，是临安节度使，他今日出现在宴会，竟然无人知晓，你们可知道临安节度使是谁？”


向夫人小心问：“是谁？”


朱晞颜回道：“官家的十三子，仪王。”


大家被惊到，面面相觑。


朱晞颜继续说：“都仔细想想，在宴会中有没有说过分的话，做过分的事。”


千里寻问：“爹，你说的仪王到底是宴会中哪一位？我可一点儿印象都没有。”


向夫人问：“该不会是跟着乔公子来的那位申公子？”


朱晞颜点点头。


千里寻心想：“原来他是仪王，还是临安节度使。”


陈文心说：“仔细想想，我与婆婆，还有淑真说话做事均符合礼仪要求，应该不会得罪仪王。”


朱景元说：“儿子与仪王一直没打过照面，谈不上有什么差错。”


朱晞颜点点头：“那便好，还有一位，大家以后也要谨慎对待，仪王身边有位姑娘，是佳和郡主，以后跟她说话也需恭敬，记住没？”


大家回道：“记下了。”


千里寻回忆她与佳和郡主聊天儿的情景，没有什么不对。心想：“没想到乔姑娘是佳和郡主，跟我说话谦和有礼，一点儿没有郡主的架子。”


朱晞颜又咳嗽一声，看向女儿：“接下来该说第二件事。”


接触到父亲的目光，千里寻纳闷，为何父亲看向她？难道第二件事与她有关？


果不其然，父亲唤她的名字：“淑真。”


千里寻回道：“在。”


朱晞颜说：“你既然跟林觉过不下去，和离就和离吧……”


朱晞颜话还未说完，千里寻已忍不住兴奋激动的心情，起身抱住朱晞颜：“谢谢爹！你是天下最好的爹！”


女儿长这么大，第一次搂抱父亲，朱晞颜十分不适应：“回去坐好，听我把话说完。”


千里寻只得放开，坐回原位。其他人也都无不替她感到高兴。


朱晞颜继续说：“景元，明日把族中所有长辈请到朱府，就说是我的意思，在这厅堂，给淑真把和离的事办了。”


朱景元回道：“好的，爹。”


朱晞颜发话道：“今日就到这里，散了吧。”


一家人目送朱晞颜离开，千里寻将每个人抱了一遍，表达开心之情。由此看来，竹林的确给她带来好运。
