
第149章 幽林别居赴诗会
千里寻接到喜兰送来的请帖，挺开心，也挺疑惑。


开心的是终于有理由走出望月轩与众人接触，呼吸呼吸新鲜空气。


疑惑的是仪王怎么会想着举行诗会？他看上去对诗没有多少兴致。


千里寻吩咐苦荞将喜兰请进屋，待喜兰站定后，问道：“仪王还请了哪些人参加诗会？”


喜兰回道：“还有乔公子、苗姑娘、东方公子、曹公子、安公子，以及陈公子。”


“为何请陈浩宇？他根本不懂诗词。”千里寻猜不透仪王是怎么想的。


喜兰回道：“王爷的心思，我们做下人的不好打听，只管按照吩咐做事。”


千里寻开始犹豫，文渊与苗知瑜会到场，她还没有做好面对他们的心理准备。


可仪王与郡主是贵人，盛情邀请不好拒绝，郡主又是她的闺中密友，多日不见，甚是想念。


“辛苦回禀郡主，我会按时参加。”


喜兰拜别而去。


苦荞猜出小姐的心思，小心说：“小姐若不想去，拒绝便可，仪王与佳和郡主都是明事理的人，绝不会因为小姐拒绝，对您有意见。”


“迟早要面对不愿见又怕见的人，既然仪王为我提供面对的机会，不妨去一趟。”


苦荞不再说什么，继续研磨：“小姐写的故事是不是该结尾了？”


千里寻提起笔，边写边说：“没错，今日结尾。”


“说话艺人让我转达，希望您继续写新故事，老百姓都等着听呢。”


“你送书稿时，告诉说话艺人，你家小姐我肚子里的故事多着呢，这个故事写完，下个故事很快奉上。”


“是我家公子。”苦荞笑着强调道。


“对，是公子。看我这脑子，千万要注意，不能暴露。”


夏果从外面进来：“小姐，化雨前来传话，说东方公子明日要去幽林别居参加诗会，问您去不去？”


刚说过有诗会叫上自己，东方尘泽就来邀请，实在够朋友。


千里寻停下笔：“让化雨转达东方公子，仪王和郡主也邀请我，明日必然去。”


夏果回声“是”，并未立刻离去。


苦荞问道：“你为什么不去回话？”


夏果犹豫一会儿，大胆问：“小姐，乔公子可去？”


苦荞批评道：“夏果！你怎能问小姐这个问题？”


千里寻又停下笔，并未抬头：“文渊也被邀请，你想去明日跟着。”


“谢谢小姐！”夏果这才出去给化雨回话。


千里寻继续写书稿，仿佛未发生任何事一般。


苦荞很不满：“小姐，您为何要让夏果跟着？她去了，只怕又给乔公子跪下，求着做人家的妾室，给小姐丢脸。”


“每个人都有追求幸福的权利，只要夏果觉得高兴，我又何必计较？”


“我家小姐人就是好，只盼夏果不要再执迷不悟。”


墨已研好，苦荞见小姐写得专心，不便打扰，坐在茶桌边开始做茶。


……


第二天，天气晴朗，是入冬以来少有的晴朗之日。


冬季太阳的温度没有多么强烈，可只要它挂在天上，将光辉撒到人间，看到的人内心也不由自主暖洋洋的。


时间一点一点疗愈着内心的伤痛，今日的阳光又给予充足的能量，千里寻觉得自己有足够的勇气面对文渊和苗知瑜。


马车向幽林别居进发，好些时日没来到街上。千里寻掀开马车的窗帘，向外瞧去，街上依旧热闹。


与往日不同的是，春节的气息越来越浓，街旁有些人家和商铺已贴上春联，时不时传来小孩子们放爆竹的声音。


又要过年，千里寻对过年没有任何期待。过一年会长一岁，快二十一了，在这个时代的确是老姑娘。


千里寻觉得无论在哪个时代，她都摆脱不了成为老姑娘的事实。她突然感到高兴，是否说明从穿越而来那天，她已走上千里寻的命运之路，只是她不知道而已。


也许不是，也许与文渊的感情才是命运的转折点，要不从不涉足爱情的她，怎么穿越而来突然想谈恋爱，爱情失败后，又回归到穿越前的心理。


千里寻越想越觉得是这样，她在心里默默告诉自己：“既如此，在这个时代好好过属于千里寻的日子。”


想起与陈家定亲一事，又在心中问道：“难道这段亲事也是我必须经历的？”该如何解决，她毫无头绪，只好走一步看一步。


又想起仪王，他无缘无故举办诗会，还把与她有尴尬关系的人请来，不知葫芦里卖的是什么药？此人不仅花心会撩妹，还是个极有心机之人，千里寻叮嘱自己要小心提防，不要跳进仪王挖好的大坑内，被他彻底俘获。


到达幽林别居时，千里寻才发现她是最后一个到达，本以为出来得挺早，没想到其他人比她还早。


诗会选在乔文仙曾住过的院子，因院外有木质高台，诗会之余，众人可登高远望。


一大早起来，申简辰安排下人收拾院子和屋子。


打扫干净后，下人们又将屋子里的桌椅重新摆放一番，再放上三个火盆，把火烧旺，先将屋子烘暖和，客人到来之后不会觉得冷。


哥哥第一次在幽林别居举办诗会，乔梦容自然不能闲着，她提前写好菜谱差喜兰送到后厨，再安排丫鬟将果品、蜜饯、桂花酿，以及上好的茶叶准备齐全，再一一摆放在每个人的座位上。


一切齐备后，乔文仙第一个赶来，他不为别的，只为能尽快看到淑真。他的确比上次胖一些，精神状态也好许多，可内心的痛还在。


雪天在神柳下与淑真匆匆分手，他难以释怀，总觉得还需与淑真说些什么，才能彻底死心。


听说今日诗会她要来，他早早起床，衣裳换了好几身，最后才换上与淑真第一次在西湖约会时穿的衣裳。他认为那时两人相爱，这身衣裳多多少少沾些喜气，必然能带来好运。


只是这身衣裳是夏季的长衫，单薄许多。他只能给里面穿厚些，再将长衫套在最外面。


申简辰先陪文渊坐一会儿，瞧他心神不安的样子，便知还未放下幽栖居士。


接着苗知瑜到来，自从与乔家订亲，她还未见过乔公子。今日诗会她也充满期待，期待乔文仙对待她不同往日。


当苗知瑜带着丫鬟走进屋拜见仪王时，乔文仙甚觉尴尬。直到苗知瑜很有礼貌地问候声：“乔公子。”他才投以微笑，并未开口说话。


苗知瑜专门挑乔文仙身旁的座位坐了。


申简辰瞧到，甚觉好笑，今儿这场诗会应该比较热闹。


他并非看热闹之人，不过是想多见见千里寻而已，再借此机会窥探陈浩宇和文渊对千里寻的态度。


当然更重要的是，他要找机会单独跟千里寻说话，告诉她，他不是仪王赵朴，而是申简辰。


希望千里寻知道他是申简辰后，因共同穿越而来的情谊愿意同他在一起。


陈浩宇第三个到来，他想不通仪王举行诗会为何邀请他？要知道他对诗词一窍不通。送请帖的人正是揍他的白风，他不敢多问，满口应下。


陈浩宇是万万不敢得罪仪王，为留个好印象，自然不敢迟到，带上青瓜尽快赶来，被下人带进屋，拜见过仪王，选在乔文仙对面最下位的桌子坐了。


他有自知之明，他不懂诗词，还是躲着些好。坐下后，自然瞧到对面的乔文仙和苗知瑜，主动打招呼：“二位成亲时可要告诉我，我定送上一份大礼。”


苗知瑜立刻红脸，不好搭话。


乔文仙心里念着淑真，更不愿搭理陈浩宇。


申简辰实在想笑，不如趁此机会让文渊死心：“陈公子别光顾着说文渊，我听说你也快成亲，不知日子定在什么时候？”


仪王问话，陈浩宇不好不回答：“这门亲事，我很不满意，能不能成还不得而知。”


申简辰对陈浩宇的回答很满意，他不希望有人与他一样整日惦记他心爱的女子：“看来陈公子的确对这门亲事不满意。”


“唉，我与乔文仙都是可怜人，他满意的人我可看不上，仪王您说说，为何我们都不能如愿以偿？”


还没等仪王回答陈浩宇的问题，乔文仙感觉不对劲：“陈浩宇，你刚才的话什么意思？什么是我满意的人你看不上？”


“看来你还不知道，不妨告诉你，朱家和陈家已订亲，我的成亲对象就是你喜欢的朱淑真，我可是一点儿都不愿意娶她。你说你，怎么那么没出息，要是你把她娶了，就没有与我订亲这回事。”


乔文仙想起身把陈浩宇打一顿，凭什么他心心念念之人要嫁给他？转念一想，此事怎能怪他，怪只怪天意弄人。他已无话可说，只顾沉默。


苗知瑜自然欢喜，幽栖居士也有了下家，她嫁给乔公子便不会觉得太亏欠她，终于忍不住开口说话：“陈家与朱家联姻，实属亲上加亲，陈公子能娶到幽栖居士也是几世修来的福气。”


陈浩宇很不屑：“苗姑娘即将嫁给心仪之人，哪能体会到我的痛处？我不仅成了林觉的接盘侠，以后还有可能被朱淑真家暴，你说我惨不惨？”


苗知瑜不便再接话，继续端坐着，时不时用余光观察乔文仙，他依旧沉默。开春后，他们就要成亲，苗知瑜充满期待。


陈浩宇的话显然不尊重千里寻，申简辰很不满，提醒道：“怪只怪流言，不早不晚传播开来，搞得所有人不开心，陈公子觉得呢？”


仪王的提醒充满批评，陈浩宇被噎得无话可说，露出尴尬的笑容，他深切体会到什么是因果报应。


还好三位公子来到，省得被人注意他一脸尴尬。


三位公子在城外碰到，便一起前来，他们也不敢迟到，也不敢踩着点儿来。被仪王邀请参加诗会何等荣幸，定要早到，给足仪王面子。


刚走进来，发现有三位已坐在位置上，仪王也端在正位，才知道他们来得并不算早，立刻上前行礼：“拜见仪王。”


申简辰点头回礼：“三位随便坐，今日座位不分尊卑。”


东方尘泽选择陈浩宇旁边的位置，曹班和安明轩则选择苗知瑜身旁的两个位置。


化雨站在自家公子身后，对乔公子身后的南双挤挤眼，南双悄悄向他挥挥手，算是打过招呼。


化雨很自然瞅到陈浩宇，想不通仪王为何会邀请他？再瞅瞅他身后的青瓜，觉得这个跟班一点儿书卷气都没有，看上去一肚子草包，不由心生不屑。


东方尘泽坐好后，带头说：“仪王，我们三人本想早来，没想到有人比我们还早，倒显得我们三个不积极，还望仪王不要见怪。”


“东方公子多虑，你们来得不早不晚，刚刚合适，我为何要怪？再说还有人未到，我们这些来早的人且耐心等待。”


仪王说的定是佳和郡主和幽栖居士，佳和郡主就在幽林别居，想过来也是分分钟的事，唯独幽栖居士，千万不要迟到。


三位公子分别与其他人打过招呼后，对陈浩宇的到来也深感疑惑，当着仪王的面不好说什么，大家保持沉默等待即将到来之人。
