
第241章 原来他真的变了
夏老太太想孙子，估摸着他见过爹娘后才会前来见她，干脆一大早直奔大儿子的院子，在那里用过早饭，边聊天儿边等孙子到来。


正聊着，丫鬟映雪进来：“二公子来了。”


话音刚落，陈浩宇带着青瓜已踏入屋内，先向父母行礼：“爹，娘。”然后扑进老太太怀里，开启撒娇模式：“奶奶，孙儿想死您了！”


老太太轻轻抚摸着孙子的头：“奶奶也想你，你可不要责怪奶奶跟你爹娘把院门关起来不理你。”


“孙儿感谢都来不及，怎么会埋怨？”陈浩宇说着乖巧的话，三人都无比开心。


陈江林隐去笑容，依旧拿出父亲的威严：“天儿热，别老靠着你奶奶，站着回话。”


陈浩宇乖乖站起来：“爹不问我，我还有事要与爹说。”


陈江林说：“回完长辈的话再说你的事。”


姚轻琰忍不住第一个问道：“淑真真的不再与你计较散播流言之事？”


“那还能有假？我是她夫君，她跟我是一家人，一家人又怎会与一家人计较？娘，您说是不是这个理？”


陈浩宇一口一个“一家人”，陈江林也绷不住，跟着两个女人笑起来。


姚轻琰笑着说：“是，是这个理。”


陈江林端起茶盏，抿一口茶水，掩饰了一会儿，放下茶盏后继续板着脸问：“淑真也太轻饶你，这么快把你放出来，要我说就应该多关多罚你几日。也不知这两日你有什么进步？”


陈浩宇犹豫一会儿，说道：“只管教两日，想进步都难，不过儿子还是有些变化，往后我不想在外逛荡，只想留在家里，爹能不能给我安排些生意上的事，也好让我赚些银子，省得日后想给自己的娘子买礼物连银子都没有，被她笑话。”


此话一出，老太太和姚轻琰先是惊讶，然后又是高兴。


陈江林更绷不住，笑着问：“你想跟我说的事就是这个？”


陈浩宇肯定道：“正是。”


陈江林仔细瞧着儿子：“你果真不再出去逛荡？还愿意参与家里的生意？”


没等陈浩宇回答，夏老太太强调道：“我孙子都说是，你还问？你这当爹的信不过自己儿子的毛病得改。”


陈江林说：“母亲批评的是，儿子这就改。”


姚轻琰眼中含着喜泪：“浩宇真的变了，我这当娘的比谁都高兴。”


家人越是高兴，越让陈浩宇体会到以前的他多令家人不高兴，竟然觉出从未有过的尴尬来。


以陈浩宇的心性，绝不会让自己尴尬太久，他主动问道：“爹，您打算什么时候给我安排？”


陈江林说：“随时可以安排。”


“那就请爹快些安排。”


儿子催促，陈江林不能怠慢：“自从跟西南开展生意，绸缎庄比较繁忙，你就去那里，我差人给绸缎庄的秋管事打声招呼，让他带带你，他经验丰富，要多跟他学习。”


“儿子谨遵爹的安排，不知月钱是多少？”


陈江林面带笑容批评道：“事还没做，就关心起银子，还是想着怎么把事先做好，事做好，银子自然少不了你的。”


老太太说：“难道今日就去忙？一忙起来也不知还能不能见着我孙子，要不等明日再去绸缎庄？”


母亲发话，陈江林无不答应。


三人一致认为浩宇的变化都是淑真的功劳，商量着一起前去看望她。


一早姑爷离开墨香苑后，韦嬷嬷便来到素心草堂约姑娘出去走走。


千里寻欣然答应，自从嫁过来，还未在陈府认真逛过，正好刚用过早饭，不如陪韦嬷嬷逛逛陈府的园子，顺便消消食。


两人专挑风景好的园子散步，周围鸟语花香，美不胜收。


韦嬷嬷赞道：“要不是陪姑娘出来散步，都不知陈府有这么好的园子，四周都是花。”


千里寻想起陈浩宇送的玫瑰花：“陈家的园子就是花多，连玫瑰花都有。”


韦嬷嬷仔细瞧向四周：“没见有玫瑰花，姑娘在哪里见的？”


千里寻不想提及陈浩宇送花之事：“我听丫鬟们说，好像有个玫瑰园，不大，种满玫瑰花。”


韦嬷嬷不想再聊玫瑰花之事，她把姑娘约出来有其他事想与她聊：“只有几日功夫姑娘就不再与姑爷计较散播流言之事，如此心胸，我这把年岁的人都自愧不如。”


“计较又有何用？不过是为难自己，我不想跟自己过不去，放陈浩宇一马，也是放过我自己。现在没有仇恨和计较，只觉一身轻松，欣赏起周围的景色来，更觉赏心悦目。”


“姑娘年纪轻轻就明白这等道理，实在不简单。”


“我哪有这等本事？是受到城外山上尼姑庵的法师开示，顿悟后才明白的。”


“那也不简单。尼姑庵的法师肯定开示过不少人，顿悟的能有几个？我家姑娘有慧根。”


“嬷嬷能夸赞我，说明嬷嬷也是有慧根之人。”


两人互相赞叹，不由笑了一会儿。


继续向前走，来到一处池塘边，里面的荷叶比墨香苑的荷叶大很多，过不了多久，花骨朵会渐渐从湖底长出，冲破水面。


千里寻与韦嬷嬷走累，在湖边的亭子里坐下。


韦嬷嬷欣赏着池水中正在生长的荷叶，冷不丁问道：“姑娘难道打算一辈子不与姑爷圆房？就这么各过各的？”


这个话题千里寻并不觉得尴尬，迅速回道：“嫁过来前，契约里写得明明白白，互不干涉。”


“听说姑娘已把契约烧毁。”


“我会和陈浩宇重新立契约。”


“我一向喜欢纵着姑娘，可此事不得不多说两句。”


千里寻还是明白的，韦嬷嬷向来不说废话，从她口中说出的事情没有不重要的。


“嬷嬷请讲。”


韦嬷嬷先发问道：“姑娘认为陈家如何？”


千里寻沉思了一会儿回道：“除了陈浩宇哪里都好。”


“若姑爷变好了呢？”


“他……怎么可能变好？”


“据我观察，姑娘管教的时日虽短，姑爷变化却很大。”


“嬷嬷千万不要相信，都是陈浩宇装出来的，是他对付我的招数而已。”


“我看不尽然，姑爷是真的变了。”


此时，千里寻不得不相信陈浩宇有变化：“那又如何？难道他变好我就得与他圆房？”


“我是过来人，深知女子嫁人不易，尤其嫁到一户好人家更不容易，姑娘幸运，陈家比林家、乔家不知强多少倍？希望姑娘懂得珍惜。姑爷变好，你要学着慢慢接纳他。”


韦嬷嬷主动提起此事，足以说明往后的人生之路只能朝这个结果走。千里寻一时还无法接受：“可我不喜欢陈浩宇。”


韦嬷嬷叹口气：“唉，这世道有几个女子能有幸嫁给自己喜欢的人？”


两人正说着，苦荞赶来报告：“小姐，老太太、大老爷和大夫人来墨香苑，您不在，我便赶过来找您。”


韦嬷嬷站起来：“走吧，回去拜见长辈，如果我没猜错，他们是前来感谢姑娘。”


千里寻边思索往后的日子边起身，她也明白自己嫁给陈浩宇，与他圆房给他生孩子是应尽的义务和责任。可她现在还无法走出这一步，谁让她的心里藏着另一个人，也不知他何时回到临安？


她想起申简辰去汴梁前在醉云楼说出的那句话：“我会为你守身如玉。”既觉得感动，又有强烈的罪恶感。他若为她守身如玉，梦容该怎么办？


千里寻逼迫自己不要去想不该想的人，可越是逼迫，他的影子越是在眼前晃来晃去。


回到墨香苑时，发现三位长辈正坐在合 欢树下。


老太太享受着藤椅，陈江林和姚轻琰则让丫鬟把桌椅搬出来，边品着红豆做的茶边与老太太聊天。陈浩宇则坐在小凳子上靠着奶奶。


合 欢树下一派祥和的家庭美景，羡慕之情油然而生，千里寻喜欢有老人，有爹娘，有晚辈的家庭，更羡慕家人之间充满温情的场景，就像眼前这样。她从心底已将陈家看成自己的家，若没有陈浩宇那该多好。


正当千里寻沉浸在没有陈浩宇的想象中时，她的手被人拉起。


“喂，跑哪里去了？害得我们好等。”


千里寻从想象中清醒过来，定眼一瞧，原来拉她手的人正是陈浩宇，她立刻甩开：“别跟老娘拉拉扯扯。”


“好好，我不拉你就是。”陈浩宇又回到合 欢树下坐在凳子上靠着老太太。


韦嬷嬷看在眼里，明在心里。姑娘从心底喜欢这个家，接受姑爷仍需时日。她先上前打招呼：“若知道三位前来，我就不把姑娘叫出去陪我散步。”


红豆和阿美又搬来两张椅子，供小姐和韦嬷嬷就座。


夏老太太说：“快坐下，陪我们说说话。”


韦嬷嬷欣然坐下。


千里寻依然沉浸在眼前美好的景象中，竟然忘记上前拜见长辈。


姚轻琰干脆起身走到她跟前：“淑真，怎么不过去？该不会生我们的气？”


“怎么会？我只觉此情此景甚是美好，想多看会儿，把它刻在心里。”


姚轻琰拉起淑真的手：“既然美好，你也过去，让自己成为美景中的一员。”


婆婆无意中的一句话，千里寻觉得颇具哲理，“让自己成为景中的一员”，对啊，既然觉得好，为何要身处景外欣赏？进入景中肯定别具一番滋味。


被婆婆拉着来到合欢树下，千里寻先向长辈行礼：“早知三位长辈喜欢坐在合欢树下，我应该多给树下摆放些桌椅。”


夏老太太将身子坐起：“不必，摆太多桌椅有失美观，一个藤椅和一张木桌足矣。”


陈江林说：“我们也不常来，偶尔过来坐坐，不必为我们特别准备，摆放多了，反而破坏院中的景致。别再站着，快坐下。”


千里寻在韦嬷嬷身边的椅子上坐下。


陈浩宇的目光一直未离开朱淑真，越看越喜欢，越看越顺眼。


千里寻感觉到陈浩宇的目光，向他瞪了一眼。陈浩宇装作没看见，趁朱淑真不注意，继续偷看。


姚轻琰瞧在眼里，乐在心里。彻底明白儿子之所以愿意改变，完全是因为喜欢上淑真，慨叹男女情爱的力量实在不小，硬生生把一个浪荡子改变过来，虽不是淑真管教的结果，也与她息息相关，如此想来她真是陈家的福星。


“淑真，今儿我与老太太，还有你公爹过来主要是感谢你。”


陈江林说：“一来感谢你不再计较流言之事；二来感谢你把浩宇管教得这么好。”


千里寻并不想瞒着陈家人，更不想捞功：“长辈们不必谢我，之所以不再计较流言之事，完全出于为自己考虑；至于陈浩宇的变化，我更不敢居功，我管教他不过是报复而已，他的变化与我无关。况且才两日，即使真的管教，也不可能两日就把一个人给改变过来。”


陈浩宇趁机自夸：“所以说，我本来就好，根本不需要他人管教。”


老太太继续靠在藤椅上，边享受合欢树荫带来的凉爽，边说：“不管你是怎么想的，产生的效果极佳，便是你的功劳。看在你帮奶奶管教出一个好孙子，要什么奖赏，尽管开口，即使有难度，奶奶也想办法满足你。”


千里寻本就不觉得自己有什么功劳，奖赏更不在她考虑的范围内，本想拒绝，猛然想起韦嬷嬷在池塘边的亭子里提到圆房一事。


再瞧瞧眼前的陈浩宇，虽已成为长辈口中改好的孩子，可就目前而言，她还无法对他产生感情。只怕眼前的长辈迟早会像韦嬷嬷一样与她讨论同样的话题，到时恐怕为难的是自己。不如趁此机会提出要求，避免长辈们将来难为她。


“奶奶既然要给我奖赏，我就不客气。什么金银财宝、田产铺子、精美物件等等我统统不要，只需陈家长辈答应我件事。”
