
第48章 激动错认千离循
回到幽林别居，天色已晚。


白风从西三胡同回来，找王爷报告情况。王爷正在院内练拳，白风不好打扰，站在一旁欣赏。边欣赏边在心中赞叹，王爷的拳法精妙，不知他何时能练到此等境界。


申简辰用余光瞥到白风，很快收了拳脚功夫：“今日情形如何？”


白风回道：“送书稿的人今日没来，我跟说话艺人已混熟，他还请我去他家吃饭，让我在他家里等。”


申简辰笑道：“你这小子倒是自来熟，也好，省得待在外面辛苦。今日没等到也正常，明日继续。”


白风回道：“是，王爷，我伺候您休息吧？”


申简辰没有困意：“随我去高台上看看。”


主仆二人出了主屋，来到高台之上。文渊屋内的灯还亮着，他应该是在秉烛夜读。这家伙不考功名，为何还如此辛苦？


很快申简辰找到答案，宋代不像他经历过的时代，没有那么多现代化的娱乐设施，宋人在家里，读书应该是最佳的消磨时间的方式。


申简辰借着月色朝神柳处望去，月亮比刚来幽林别居时圆了不少，可离真正的圆满还差些意思。远处的神柳安详地矗立着，山影的衬托之下，显得极其渺小，在申简辰的内心却无比高大。


他带着对千里寻的爱来到陌生的时代，神柳是他对千里寻爱情的见证。尽管他们穿越前在神柳之下只有对决，可那对决对申简辰来讲，每一招每一式都饱含着爱意。


千里寻穿越而来也许成为才子，申简辰对神柳又充满埋怨，为何要将自己的感情硬生生毁掉？


白风见王爷默不作声地眺望远处，他总觉得需要说些什么：“王爷，今日说话艺人对我讲，送书稿的人看着不像城里人，像乡下人，您要找的人会不会住在乡下？”


“乡下？”申简辰像是自问，心中思忖，也许千里寻真的穿越成为落魄书生，身边又怎能有衣着好一些的下人？他决定明日去东仁街走一趟，“回去吧。”


……


东仁街很好找，乔家的车夫知道那地方，天亮后载着申简辰向城里而去。


乔文仙不想出去，窝在屋里，舔舐着朱淑真的痛苦。申简辰很能理解文渊，就像他自己一样，知道千里寻有可能穿越成为落魄文人时，心里既担忧又难过。


乔梦容倒是主动要求跟着，申简辰没有答应。东仁街是落魄书生聚集之地，肯定男子居多，梦容跟着有诸多不便。


乔梦容面对哥哥的拒绝没有多说什么，她已知道哥哥找的朋友是位男子，没有必要太担忧。


一进城里，白风跳下马车，直奔西三胡同，他又要开始一天的任务。


马车则载着申简辰穿过闹市，朝东拐去，越往东走，百姓居住的环境越差。


马车停在一个路口，车夫说：“申公子，这里就是东仁街，街道太窄，马车进不去，需要步行。”


申简辰下了马车，吩咐道：“你在这里候着。”


东仁街确实狭窄，街道两旁是破烂的房屋，地上有各种垃圾和污水，时不时传来酸臭的气味。


申简辰发现竟也有孩子和妇女。


孩子们在垃圾中玩耍，一个个手上和脸上脏兮兮的。


妇女坐在房屋的门口，衣着和打扮与乔梦容、苗知瑜相去甚远。她们目光呆滞，缺乏生气，身着粗布衣裳，头发随意绾着发髻，没有任何发饰，脸上的皮肤粗糙，看不到脂粉的痕迹。


时不时有落魄文人从身边经过，低首垂眉，怀抱书稿，衣衫破旧。


申简辰一阵心酸，拦住过路的一位文人：“这位兄台，此处可有一位叫千里寻的文人？”


那人摇摇头：“没听说过。”


申简辰又去问坐在街旁做针线活的妇女：“大姐，这里有没有一位叫千里寻的人？”


妇女抬眼看了一下，没有说话，继续做针线活。


一群孩子跑过来，一个孩子说：“哥哥，你穿得这么好，一定很有钱，能不能给我们买糖吃？”


申简辰想到一个办法，对孩子们说：“如果你们帮哥哥找到叫千里寻的人，我就给你们买很多好吃的。”


那孩子说：“一言为定！”


“一言为定！哥哥在路口等你们，找到后到路口找我。”


申简辰说完，孩子们一哄而散。


他回到路口，给车夫一块碎银，让他去买些糖果和零食。


车夫很快买好，整整两个大纸袋，在马车上放好。


孩子们还没过来，申简辰先上马车，坐在里面假寐一会儿养养心神。


终于听到孩子们的声音：“哥哥在哪里？”


申简辰立刻从马车里出来：“可打听到？”


孩子说：“打听到了，有个叫千离循的人。”


申简辰既高兴又失落，让车夫把糖果和零食给孩子们分了。


孩子们很开心，像过年一样。大一些的孩子装好糖果，拉起申简辰：“哥哥，我带你过去找他。”


申简辰在孩子们的簇拥下，向东仁街里面走。


走了不多久，在一户人家门前停下。孩子说：“哥哥，人就住这里。”孩子上前用拳头砸了两下门。


开门的是位怀抱婴儿的女子，看到是群孩子，生气道：“谁让你们乱敲我家门？”


孩子们哄闹着跑开。


申简辰上前问：“请问千里寻是不是住这里？”


女子将申简辰上下瞧了瞧，向里面喊道：“老千！有人找你！”


只见一位男子从屋里出来，一脸文气，大约已近而立之年，手里捧本书：“谁啊！”


女子骂道：“就知道整日捧着书看！能看出什么来？还不如出去做些小买卖，养活我们娘俩！”


男子说：“有外人在，你就少说两句。”


申简辰走进院内，盯着男子：“你是千里寻？”


男子说：“鄙人正是千离循，不知公子找我何事？”


听到肯定的答复，申简辰已忍不住，任由情感迸发，上前一把抱住男子：“我终于找到你了！”


男子非常诧异：“可我并不认识公子。”


申简辰依然紧紧抱住男子：“我是申简辰，是神柳把我和你带到这里，没想到你成现在这样，连孩子和老婆都有了。”


男子更加纳闷，推开申简辰：“你别抱着我，怪别扭的，你说你是申简辰，可我并不认识你，什么神柳？你说的话我都不明白。”


申简辰被对方这么一推，立刻清醒许多。他穿越而来成为赵朴，千里寻穿越而来怎可能还叫千里寻？哪有这么巧的事？可说话艺人明明也知道千里寻？


“你可是到西三胡同，给说话艺人供书稿的千里寻？”


“我从未写过话本，不过倒有此打算，只是还未实施。”


“你的名字怎么写？”


“千军万马的千，背井离乡的离，循规蹈矩的循。”


原来不是千里寻，只是与她的名字发音相似而已。


申简辰松了一口气：“看来是我认错人，不好意思，打扰。”


他从身上掏出一两银子：“打扰半天，不成敬意，银子请收下。”


女人快速上前接了：“谢谢公子，公子一看就是又有钱心又好的人。”


申简辰轻松之余又有些许失落，他决定以后不再瞎胡找，否则又会闹出笑话。


还是好好盯住西三胡同，毕竟说话艺人所说的内容来自千里寻的小说，人的名字可以凑巧相似，话本的内容绝不可能这么凑巧。


白风在说话艺人家里等得无聊，肚子又饿，出去找一家面摊，要一碗热乎乎的汤面条吃了，付完钱，摸摸肚子很是惬意，又往西三胡同拐去。


刚到胡同口，与苦蕨擦肩而过。白风并未当回事，走到说话艺人家门口，敲开门。


开门的正是说话艺人：“送书稿的人来过了，刚走。”


“长什么样？”


“还是以前那人，黑黑的，壮壮的，个头不高。”


“叫什么名字？”


“不都告诉过你吗？人家不透露姓名，别耽误时间，快去追吧。”


白风一溜烟跑掉，迅速判断应该是与他擦肩而过之人，便朝出城的方向追去。


街市上人太多，不好辨认。白风一边快走，一边仔细观察，终于盯到一个壮实的背影。他冲上前，一把抓住那人的臂膀：“喂，你是不是刚才给西三胡同说话艺人送手稿的人？”


被白风拽住的正是苦蕨，他虽身强力壮，拽他的小子力气比他还大，一时甩不开：“凭什么抓住我？”


白风将苦蕨拽到一旁人少的地方，依然不松手：“你还没回答我的问题，回答完问题我就放你走。”


苦蕨向来不会骗人，可老东家叮嘱过，不能暴露她的身份。至于原因，他不甚明白，只知道照做。犹豫了一会儿说：“是我送的。”


白风还是没松开手：“既然是你，辛苦跟我走一趟。”


苦蕨被拽到租售马车之地，白风叫了辆马车，又把他拽到车上：“放心，我是好人，不会害你，带你见个人，问完话便放你走。”


苦蕨很害怕，他虽笨，自我保护的意识还是有的，努力想着逃跑的办法。


他发现马车出了城，更加害怕，担心自己是被盗贼所擒，不能坐以待毙，还是赶快想办法逃走。


他瞅瞅白风：“小爷，我想撒尿，憋得不行。”


“你该不会想逃走吧？放心，我是好人，不会害你。”


苦蕨哪里肯信？继续说：“我真的憋不住，让我下车方便一下。”


白风让车夫把马车停下，两人下了马车走到偏僻处。


苦蕨装作解手的样子，见白风一直盯着，很不自在：“小爷，你盯着，我尿不出来，能不能别看我？”


白风认为自己站在旁边，对方逃不出他的手掌心，便看向一边。


谁知他刚扭过头，苦蕨立即撒腿跑开，跑得飞快。


白风立马追上去，苦蕨加快速度。两人跑到大路上，眼看就要追上苦蕨，过来一辆马车停下，把苦蕨接了上去。那马车疾驰向前，白风只好拐回，跳上马车，吩咐车夫加快速度跟上。


原来苦蕨上的马车正好是村长到城里办事乘坐的，见苦蕨被人追赶，以为他遇到坏人，顺手帮了一把。


苦蕨上车后，感谢不已，总算捡回一条小命。


村长叮嘱他：“听说最近城外有伙盗贼，出门还是要小心。”


苦蕨点头答应着。


白风一直跟紧前面的马车，直到马车进入竹林。


白风向车夫打听：“竹林里有人住？”


车夫回道：“里面有个村子，村里人以竹林为生。”


“就一个村子吗？”


“就一个，刚才的马车应该是村子里的。”


白风心想，既然只有一个村子，找起来应该容易。今日总算有进展，以后不用再到西三胡同守着，还是赶紧回去向王爷禀报。
