
第331章 竹马青梅宴会逢
申简辰吩咐喜兰照顾好梦容，与千里寻一同来到院中，将事情的经过说明。


千里寻叹道：“没想到毛爷爷的词被你带到宋代走一趟，他老人家的作品放在这个时代亦可艳压群芳。”


申简辰十分认可：“谁说不是？”


想到梦容的病情，千里寻担忧地问：“难道梦容的病真的医不好？”


申简辰照实说：“已将汴梁的名医请遍，都这么说。”


邹嬷嬷走进院中，见王爷在，甚是欣喜，以为他的心里还有仪王妃；看到女词人也在，才明白仪王前来不过是因女词人。


她上前打扰道：“王爷，我想与幽栖居士借一步说话，不知可否？”


“我的话已说完，你们聊。”申简辰离开乔梦容的住处，打算回自己的屋子等待千里寻，他现在甚是享受这种充满希望的等待。


王爷走后，邹嬷嬷在地上跪下：“幽栖居士，不管仪王妃以前做过多少对不起你的事，希望你看在王爷的面子上原谅她。再说她已遭受报应，人变得痴痴傻傻，王爷也不再待见她，整个王府只有我和喜兰还把她当仪王妃看待。”


“快起来，你是长辈，怎能跪我？”千里寻上前扶邹嬷嬷，待邹嬷嬷起身后，继续说，“我曾怨过梦容，现在已原谅她，只希望她快些好起来，我们的关系也好恢复到从前。”


邹嬷嬷抹着眼泪：“幽栖居士能原谅仪王妃，说明你是良善之辈，难怪仪王对你念念不忘，也怪仪王妃福薄，才会将自己折磨成今日的样子。希望你与仪王往后的日子和和美美。”


千里寻纳闷：“嬷嬷为何如此说？”


邹嬷嬷自知失言，仪王叮嘱过，不允许府中的人在女词人面前提起圣旨的事，赶紧掩饰道：“仪王心中有幽栖居士，王府无人不知，不过是我美好的期望而已。我进屋瞧瞧仪王妃，失陪。”


千里寻怔怔地离开梦容的院子，准备回临时给她安置的院子时，白风迎面走来。


“幽栖居士，王爷让您去他屋中一趟。”


去他屋中？千里寻想到申简辰的温情，想到邹嬷嬷说的话，她怕去了会控制不住接纳他，到时岂不是又将生活搞得一团糟？


想到陈浩宇待她之情，还有往日两人之间的点点滴滴，关键是她只想过如何老老实实跟陈浩宇过日子，其他从未奢望，她实在不想改变一直以来努力和期许的生活。


“我要回客房。”


白风强调道：“王爷说，您必须去。”


千里寻最讨厌被人强求：“老娘不去，你又能将我如何？”


白风深知幽栖居士的厉害，央求道：“我只是个侍卫，既要听王爷的，也不能将幽栖居士怎样，您不去，王爷会批评我，行行好，跟我去吧？”


“仪王找我何事？”


“有人送来请帖，王爷才让您过去一趟。”


原来是请帖，千里寻终于放心：“早说为请帖之事不就得了，费我这么多口舌？”


千里寻主动朝仪王的院子走去。


白风跟在后面，自语道：“您又没早些问。”


申简辰刚回到屋中，下人将请帖呈上，原来是魏夫人请仪王和幽栖居士去府中参加宴会。


当千里寻走进屋时，申简辰主动将请帖递上：“魏夫人请你我明日去曾府参加宴会。”


千里寻接过请帖，打开仔细浏览。


申简辰介绍道：“魏夫人名叫魏玩，是曾丞相的夫人。我与魏夫人有过几面之缘，她是位性情豪爽之人，值得一见。你若有兴趣，明日我带你前去。”


顶着朱淑真的名头，自然要前去：“去，当然要去，魏夫人也是有名的女词人，我与她定能聊到一起。”


魏夫人的宴会在其家中举办，请了几位常来往的文人雅士，没有一位官场之人，连她的丈夫曾丞相也没有资格参加。


她的丈夫曾对此提出异议，魏玩根本不予理会，依旧我行我素，在汴梁的贵妇中算是特立独行的一位。


当魏夫人瞧见仪王身边跟着一位妙龄女子前来时，猜到是江南女词人朱淑真，立刻迎上去。


“仪王殿下光临，曾府蓬荜生辉！”然后仔细打量朱淑真，“果然名不虚传，不仅诗词写得美，人长得更美。”


千里寻也仔细打量魏玩，约莫四十多岁的模样，与同龄的贵妇不同的是，身上并未用任何珠光宝气装点，素雅清淡又不失高贵。


“久闻魏夫人大名，今日得见，淑真倍感荣幸。”


魏夫人拉起淑真的手：“你我一见如故，不如牵手进去？”


千里寻并未拒绝，点头同意。


举办宴会的大厅不是很大，左右两边各摆着三张桌子，正位也摆着一张。


当千里寻走进厅堂时，总觉得有双眼睛盯着自己，循着目光瞧去，是位眉清目秀的公子，与她四目相对后，向她点头微笑。


千里寻也回以微笑，心想：“难道朱淑真与他相识？要是苦荞在多好，我也好打听那位公子是谁？”


魏夫人将她牵到下位中最尊贵之处：“仪王殿下，幽栖居士，请落座。仪王殿下，请允许我暂居尊位。”


申简辰客气道：“你是主人，理应如此。”


魏夫人落座后，向在场的文人才子说：“诸位，今日我之所以举办宴会，目的只有一个，为幽栖居士接风洗尘。我对幽栖居士慕名已久，也曾以书信相邀，怎奈我与她一南一北难以相见。三年前还托乔文仙捎话，请幽栖居士来汴梁与我相聚，不知幽栖居士可曾收到我的邀请？”


千里寻回想文渊曾对她说过的话，并未有提及此事的印象，也许是他忘记。若照实说，只怕文渊再见到魏夫人时被她责怪，便回道：“文渊的确曾向我提起过，我也有心来汴梁结识夫人，怎奈一直未曾有机会，加之路途遥远，只能暂时搁置。今日终于有幸得见夫人一面，实在是上苍垂怜。”


“的确是上苍垂怜，要不你怎么会摆脱牢狱之灾？宣和五年那会儿，得知你来到汴梁，却被关在狱中，我逼着曾丞相到官家面前为你求情。可他堂堂一朝宰相，竟然也畏惧某人，而我一介女流，也无能为力。”魏玩看向仪王，“后来听说仪王为此事前后奔波，我才安心。”


千里寻为之感动，举起面前的酒杯：“夫人与我素不相识，却也有救我于危难的想法，令淑真感动，淑真借此酒，深表谢意。”


魏夫人端起酒杯：“谢就不必，我也没帮上什么忙。我建议诸位都端起酒杯，为幽栖居士摆脱无妄之灾干了！”


申简辰与在座众人都端起酒杯，大家互相干了，将酒饮下。


放下酒杯后，魏夫人拍了一下手掌，一群舞伎进入，开始翩翩起舞。


申简辰无心观看舞蹈，他注意到对面有位公子一直注视千里寻。心想，眼前这位公子也不搞搞清楚，就那么肆无忌惮地朝这边看来，待会儿结束定要教训他两句。


申简辰没忍住悄悄问：“那人为何老盯着你瞧？难道你认识他？”


千里寻专注欣赏舞伎的姿态，并未在意对面那人。申简辰问起，她朝那人瞧一眼，对方端起酒杯，做出敬酒的样子。千里寻尴尬地端起酒杯，回敬一下，并未喝，放在桌上。


申简辰继续催促：“问你呢？怎么不回答？”


千里寻小声回道：“我不认识他。”


“不认识，你理他干吗？”


“人家敬酒我不好不回。”


“我看那人没安好心，别理他。”


“好吧，听你的。”千里寻也不知自己为何会爽快答应，也许是感动于申简辰所做的一切，也许是因为她心里还藏着对他的感情。因早已习惯控制感情，答应的片刻想起陈浩宇，“也不知陈浩宇何日能到汴梁？”


申简辰正沉浸在千里寻第一次没有怼他而是爽快答应的喜悦中，突如其来的问题搞得他无法继续喜悦下去。很想此刻告诉她不必再等陈浩宇，他来与不来不重要，她与陈浩宇的婚姻已结束，官家将她赐给他。


可话到嘴边仍难以启齿。


一来他已答应陈浩宇不对她提起；二来他担心千里寻拒绝他的感情，像以前一样拒绝得那么干脆，即使因圣旨跟他在一起，也是心不甘情不愿。


他不希望她对他感情中掺杂着别人，他想要得到她全部的感情，更希望她不受到任何威逼，没有任何无奈，心甘情愿与他在一起。


申简辰没有回答，脸上的笑容消失。千里寻敏锐地感觉到她的问题惹对方不高兴，她不过是提醒自己是有婚姻的人，无法再接受他人的情感。


舞伎跳完，一起退下后，魏玩笑道：“幽栖居士第一次参加我举办的宴会，可不能空手而来，多少需留下佳作。”


千里寻早已准备好：“佳作不敢当，看在夫人盛情款待，淑真愿挥毫笔墨，当众献丑。”


魏玩大声吩咐：“纸笔伺候！”


只见下人搬来一张桌子放在中间，铺好纸张，摆上笔墨。


魏玩客气道：“幽栖居士，请！”


千里寻不好过分谦虚，再说是展示朱淑真才华的机会，她又何必替她谦虚？


她走上前，提笔写下五首：


其一
管弦催上锦裀时，体段轻盈只欲飞。
著使明皇当日见，阿蛮无计况杨妃。
其二
香茵稳衬半钩月，来往凌波云影灭。
弦催紧拍捉将遍，两袖翻然做回雪。
其三
柳腰不被春拘管，风转鸾回霞袖管。
舞彻伊州力不禁，筳前扑簌花飞满。
其四
占断京华第一春，清歌妙舞实超群。
只愁到晓人星散，化作巫山一段云。
其五
烛光影里粉姿闲，一点愁侵两点山。
不怕带他下燕炉，无言相逐省弓弯。
《会魏夫人席上》


千里寻写完一首，下人便将写好的拿给魏夫人欣赏，再由魏夫人传给其他人，大家都赞不绝口。


到第四首时，有人鉴赏着，不由脱口而出：“好个‘只愁到晓人星散，化作巫山一段云。’既写出我等参加宴会之人不舍的情怀，也暗含着舞伎舞姿之优美，让人流连忘返。”


待千里寻写完归位后，那位喜欢看向她的公子说：“魏夫人，请允许我说两句。”


魏玩说：“徐公子尽管畅所欲言。”


听到“徐公子”的称谓，千里寻猛然想起刚穿越而来时，听苦荞提起过，朱淑真有一段初恋，就是与一位姓徐的公子。难道此人是他？若真是他，不断看过来的行为便解释得过去。


真想不到，参加一场宴会竟然碰到朱淑真的初恋情人，千里寻不由侧耳倾听。


徐公子说：“这五首诗的确写得十分应景，可我更喜欢她写的那首‘圈儿词’，不着一字，尽显风流。”


在座的人听后，无不认可。


有人说：“幽栖居士才思巧妙，竟然能以圈圈点点表情达意，实在是前无古人后无来者。”


魏玩笑道：“诸位说得甚是，幽栖居士的脑袋里不知装了多少奇思妙想，她想出的技巧，令我等自愧不如。”


千里寻本想解释是被官家逼的，可因朱淑真写“圈儿词”时，并非如是，便不好再多说什么。


此刻，她更相信自己已走上千里寻的命运之路，只不过顶着朱淑真的身份，需在适当的时机，将她的佳作在属于她的时代公之于众。


魏玩接着问道：“如果我没记错，徐公子的家以前也在临安？”


徐公子说：“徐家以前是在临安，而且我与幽栖居士从小相识，徐家和朱家关系甚好。”


魏玩转向朱淑真：“哦？竟有这等事？幽栖居士，可是真的？”


由此更加断定此人正是与朱淑真青梅竹马的徐公子。


徐家信风水先生一派胡言，举家搬迁，使得朱淑真一等再等不见对方消息，对方却已娶妻生子。而朱淑真空等一场，年纪越来越大，不得已才下嫁林觉，她所有的不幸因此人而起。


千里寻本不想给对方好脸色，可宴会上她不好表现得太明显，礼貌地说：“夫人有所不知，淑真失忆过一回，以前的事不记得，至于徐公子说的是真是假，难以分辨。”


千里寻发现徐公子的脸上露出失落的表情，能看得出他并不相信失忆的说法，只是认为她不过是不想与他相认而已。有此认为再好不过，也好让他认识到在朱淑真的眼里，他已经一文不值。


接下来徐公子只顾喝闷酒，再也没朝千里寻这边看来。


宴会继续进行，又欣赏了几段歌舞，席间的文人才子也都各展才华写诗作词。


结束时，魏玩请仪王和幽栖居士到里间一叙。


两人来到里间，魏夫人并未请他们落座，而是站着与他们说话。


“我请二位来里间是为仪王妃，她的病情我已听说，汴梁的确无人能医。去年我到燕京，在街头目睹患者的家人向一位神医磕头感谢，了解之后才得知这位患者的病情与仪王妃相似，竟被神医治好，仪王不如带王妃去燕京找神医诊治？”
