
第348章 燕京城外忙救人
离开完颜池那日，千里寻孤身一人在燕京街头逛荡，她犹豫是离开燕京还是去别处？能肯定的是她不会回临安或者去汴梁。


尽管这两个地方随便选一个她都十分乐意，可想到自己失身完颜池，她没有勇气去找她想要找的人，最终决定一个人在燕京度过。


她身无分文，走出王府时什么都没带，该如何在燕京讨生活？想到自己一身功夫，不如卖艺先赚些钱，再租个地方住下来。


她在街头选了一块空地，把斗篷脱掉，叠整齐放在墙根的石头上，向来来往往的人大声说：“南来的北往的！向这儿瞧了！……”


一些逛街的人被吸引，靠拢而来。


“小女初来乍到，身无分文，好在会些拳脚功夫，在此给各位表演一套拳法，若觉得好，赏小女几文，若觉得不好分文不取！”


围观的人越来越多，都想目睹美娇娘功夫如何。


千里寻摆好姿势，她打算表演配合朱淑真的《念奴娇·冬晴无雪》创制的拳法。她边吟诵诗词边使出拳法，诗词吟诵得饱含情感，拳法招招与诗词相配，阳刚与阴柔之美交织在一起，既赏心悦目，又令人惊叹拳技之高超。


诗词念完时，拳法也跟着结束，周围的百姓使劲儿鼓掌。千里寻掬起双手上前讨钱，许多人一文两文地放进她的手中，一圈儿下来，挣了一把钱，临时找个地方住应该不成问题。


正当她高兴时，陆远峰过来，将围着的百姓驱散：“都走吧，别看了，她不会再表演。”


百姓们纷纷离开。


千里寻掬着钱，生气地质问道：“陆远峰！你太过分！凭什么赶走我的客人？”


陆远峰转过身：“师傅，你是何等身份？怎能在此卖艺？”


“我不过是普通百姓一个，为什么不能卖艺？我卖艺既不违背良心也不违背律法，你管得着吗？”


陆远峰见师傅掬着钱十分辛苦，到旁边的摊位上买来一个荷包，把师傅手中的钱往荷包里装：“师傅何必如此？跟着小王爷多好？偏偏跑出来在街头卖艺，小王爷要是知道心里肯定不好受。”


“是完颜池派你来的？”


陆远峰将钱全部装进荷包：“跟小王爷没关系，我出来办事，偶然看到师傅卖艺，才过来劝说。”


千里寻从陆远峰手中拿过荷包：“跟他没关系就好，你也不必劝说，我的事不许告诉完颜池。”


陆远峰假装道：“师傅和小王爷之间的事我不想参与，不过我得说句公道话，小王爷对师傅没的说，我在他身边也有一段时日，他从未对哪个姑娘像对师傅一样上心过。”


“那又如何？对我好的人多了，难道我要个个喜欢？像完颜池那种喜欢霸王硬上钩的人老娘最讨厌，他打着喜欢别人的旗号，采取强硬手段，纯粹是为满足个人私欲，别以为老娘是瞎子，什么都看不明白。”


陆远峰竖起大拇指：“师傅是女中豪杰，跟一般女子不一样，佩服！”


“少奉承我！”千里寻把荷包装好，到墙根的石头跟前取了斗篷披好，准备离开。


陆远峰上前拦住：“师傅打算离开燕京？”


“你管得着吗？少拦我！”千里寻从一旁闪开。


陆远峰在身后喊：“师傅！你要是不打算离开燕京，我帮你找地方住！”


千里寻正为住的地方发愁，不如听他如何说。她转过身：“真的不是完颜池派你来的？”


陆远峰继续撒谎：“真的不是，我称你一声师傅，总不能看着你沦落街头，伸手帮一把也是应该的。”


“住的地方在哪里？带我去吧。”千里寻的语气缓和下来，此时的她急需找到住的地方，有人送上门来，不如先住下。即使与完颜池有关，她也不怕，他若敢出现，不是他死便是她亡。


陆远峰见师傅松口，很开心：“不远处的巷子里，有个闲置的屋子，正好给师傅住。”


千里寻怀疑道：“你整日跟完颜池住在王府，怎么会在外面有屋子？”


陆远峰“嘿嘿”笑道：“我是男人，也喜欢养个把女人，在王府不太合适，临时租了间屋子，人还没安置进去，先给师傅住。”


“我岂不是坏了你的好事？”


“哪里话，给师傅住是我的荣幸。”


千里寻把荷包掏出来，走上前，递给陆远峰：“今晚的租金，有些少，别介意，等我安顿下来挣到更多银子再补上。”


陆远峰推回师傅的手：“我怎能跟师傅要租金？师傅放心住下。”


千里寻坚持道：“你若不收，我便不住。”


陆远峰说：“我收我收，师傅还需钱生活，你先把钱拿回去，等以后挣到钱再补给我不迟。”


千里寻心想，也成，便收回荷包：“谢了，带我去吧。”


陆远峰租的屋子尚可，对于急需容身之地的人来讲已是不错，她安心住下。


后来陆远峰以能尽快还房租为理由，给她介绍帮人写书信以及给茶馆提供新的诗词供茶客品鉴的活儿，每个月能挣一两银子。虽不多，也足以令她心安。


千里寻自然没有忘记继续写话本，可惜在燕京说书不被允许。几经辗转才找到一位说话艺人，免费将话本的书稿送给他，假装千里寻才子认识她留给她的。说话艺人听后高兴不已，答应她想办法将话本寄出燕京城。


为了以后写的故事能被百姓听到，千里寻告诉说话艺人，后续千里寻才子还会提供话本。


说话艺人急切地说：“燕京城只有我有门路能将话本送出，后面的统统给我，来者不拒。”


千里寻欣然答应。


大宋已进入靖康元年，一个耻辱即将来临的年份。


过元日时，千里寻一个人在他乡度过，心中充满对亲人和爱人的思念。恐怕大家都以为她不在人世，她不想回去打扰每个人平静的生活。


正月初六这晚，天空晴朗，新月升起。千里寻披上斗篷，来到院中，抬头仰望新月的模样，心中怀念旧人，也怀念她常常去看望的神柳。


时代的悲哀令身在异乡的她更有一种悲戚之情，明日该给茶馆提供诗词，茶馆的老板说春节期间最好不要写太过悲伤的句子，可此时的她只回忆起悲伤的诗词。


正为难间，想到今日是正月初六，正好朱淑真有首《忆秦娥·正月初六日夜月》，与今晚的夜景相合，还符合茶馆的要求，随即进屋提笔写下：


弯弯曲，新年新月钩寒玉。钩寒玉，凤鞋儿小，翠眉儿蹙。
闹蛾雪柳添妆束，烛龙火树争驰逐。争驰逐，元宵三五，不如初六。


落款时，千里寻犹豫起来，金人已下令必须用金的年号，若不用便是杀头之罪。


片刻犹豫后，千里寻果断写下“靖康元年正月初六”，她偏不用金的年号，大不了死在金人刀下，反正她心里念着的人都以为她已不在。


结果她一点儿事没有，诗词照样挂在茶馆里，她猜测应是陆远峰帮忙，毕竟他在完颜池身边混得不错。


进入春季千里寻的日子会好过些，令她庆幸的是，完颜池没有打扰过她，她更相信陆远峰说的话，他所做的一切的确与完颜池没有任何关系。


桃花刚刚开放时，陆远峰又给她带来新的差事，给金人的孩子教汉人的文字。


开始千里寻不愿接受，事后一想，学习汉文化是将金人汉化的绝佳途径。金人发动战争伤害了多少汉人，不如趁机把他们的孩子汉化，让他们的思想变得与汉人一致。


千里寻为自己的计谋感到开心，等陆远峰再来时，告诉他愿意接下此事。


屋子的外厅变成学堂，每日会有六名金人的孩子前来学习。为了改造他们，千里寻夜以继日翻阅买回的典籍。


在她的努力下，教学的效果不错，六名孩子都认为金汉乃一家，不应发动战争互相残杀。


……


今日，正在教孩子们学习《论语》，陆远峰跑来，坐在一旁听了一会儿。


待孩子们离开后，千里寻取来一袋银子给陆远峰：“感谢你一直以来帮我，一年的房租已挣到，你拿着。”


陆远峰装模作样接过：“师傅今日有什么打算？”


“这话问得奇怪，我能有什么打算？每日这个时候我会逛街，笔用了好久，开始掉毛，墨条也快用完，正好出去买些回来。”


陆远峰担心师傅跑到主街，若碰到仪王，或是听到百姓议论，恐怕坏了小王爷的大事。建议道：“我知道有一家笔墨甚好，我带师傅去。”


千里寻并未多想：“你推荐的应该不错，在外面等会儿，我换件衣裳就来。”


师傅进去换衣裳的空档，陆远峰走到一旁的柜子跟前，拉开抽屉，把一袋银子放进去，自语道：“租金都是小王爷出的，我怎敢要你的银子？”


千里寻换好衣裳后，跟着陆远峰一起逛街。


陆远峰专挑偏僻的街道走，不仅人少，卖东西的铺子也不多。千里寻十分纳闷：“你怎么把我往偏僻的街道带？半天没看到一家卖笔墨的铺子。”


“别着急，再往前走就到。”陆远峰解释完，趁机说，“师傅，最近我想一直陪你。”


千里寻边走边说：“不用，还是好好陪你偷偷养在外面的女人。”


陆远峰说：“外面的女人哪有师傅重要？我还是陪师傅。”


千里寻担心这家伙对自己有想法，停下脚步：“什么意思？”


陆远峰从师傅的表情中看出他的话说得有些重，感情表达得不合适，赶紧解释：“师傅别误会，我哪敢对小王爷喜欢的人动心思？我对师傅只有尊重。”


千里寻松口气，继续朝前走：“少在我面前提他。”


“你还没答应我是否让我陪你？”


“不必！老娘现在习惯一个人！”


陆远峰跟上师傅，两人拐了一个弯，终于看到一家售卖笔墨的铺子。还好笔墨不错，否则今日肯定要穿帮。


话说完颜池带人来到燕京城门口，登上高高的城墙，向下俯瞰。金兵已将进出的百姓拦截并驱散，城门口里里外外围满金兵。


申简辰站在城墙下，盯着高高在上的完颜池：“你怎么一个人出现？我要的人呢？”


完颜池继续撒谎：“去年已告诉过你，她死了。”


申简辰不会再轻易被欺骗：“你的谎言对我毫无作用，既然你没把我想要的人带来，也别想见到你想见之人。”


完颜池注视着两辆马车：“本王想见的人可在马车里？”


申简辰指着一辆马车：“你想见的人就在那辆马车里。”


激动的泪水滚落下来，完颜池稍加平静后，问道：“我怎么能知道你是否在欺骗本王？”


马车里传出女人的声音：“仪王，你过来。”


女人的声音慈祥而温柔，完颜池站在高处，多少听到一些，与他想象中娘亲的声音一模一样。


大宋的仪王走到马车旁，里面的人好像给他说了什么，只见仪王拱手之后抬头瞧过来。


“小王爷想见的人告诉我你的左耳朵后面有颗红痣，不知可否属实？”


完颜池彻底沦陷，他匆忙跑下城墙，冲出城门，来到马车跟前，已泪流满面。


“您是我娘？……”


马车里的邵月婷也泪如雨下：“我是你亲娘……”


完颜池跪在地上：“娘让我找得好苦！为何躲着一直不见我？”


“见又有何用？只不过徒增烦恼。”


“娘，您下来，让儿子好好看看您。”


“我今日是为救人而来，你不把那姑娘放了，娘绝不走下马车。”


“好，我放，只要能见到娘，做什么我都愿意。”


完颜池答应放人，申简辰再高兴不过：“人在哪里？”


完颜池骗道：“她在王府，见到娘亲我自然会放她；不过，你还需答应本王一个条件。”


申简辰谨慎地问：“什么条件？”


“本王会履行承诺将她送回临安，而你需在燕京留一年，把拳法尽数教给本王和师傅。还有，她离开时，你不许见她。”


申简辰担心完颜池使诈：“你竟然敢跟我提条件？就不怕我原路返回？”


“睁大眼睛瞧瞧，周围全是本王的人，你根本逃不掉。”


申简辰早已看到，本以为带邵月婷前来必然顺利换回千里寻，然后他与她一起回临安，因而并未将周围的金兵当回事。


现在看来完颜池诡计多端，想趁机留下他学习拳法。若真打起来，他一个人难以取胜，说不定会将事情闹得更僵，不仅救不出千里寻，还把自己搭进去。留一年便留一年，也正好趁此机会搞清楚申拳的来历。


“你必须答应我老老实实放她回临安，不许诓我。”


“本王已得到最珍贵的，其他不敢奢求，她既不喜欢本王，本王放她自由，让她去找她爱的人。”


马车里再次传出邵月婷的声音：“你若欺骗仪王，娘绝不下车见你。”


“娘，我说的是真的，您跟儿子回王府，只要让儿子看娘一眼，我一定放人。”


“好，我随你回王府。”
