
第247章 初来乍到绸缎庄
千里寻继续与嫂嫂走着聊着，踩踏落满地面的花瓣。


有一位陈府的丫鬟前来报告：“大小姐，二少夫人，门外有人找苦荞，说是仪王身边的白侍卫。”


苦荞一直和月桂跟在后面聊天儿，根本没仔细听两位主人说些什么，并不知仪王已从汴梁回来。此时听丫鬟一说，兴奋不已：“小姐……”


千里寻自然不会阻拦，再说她也想从白风口中得知一些关于仪王与郡主之事，苦荞了解她的心思，必然会打听一二。


“去吧，这里不需要你伺候。”


“谢谢小姐！”苦荞兴奋地跑开。


陈文心笑着批评道：“这丫头，听到白侍卫来，那个高兴劲儿，心里都没了主人。”


“嫂嫂，我逛累了，想去陪陪奶奶，这个点儿说话艺人该来，我们顺便去听听说书。”


千里寻并非真的累，身边只有嫂嫂一人说话，不够热闹，搞得她时不时想起申简辰。老太太的院子里人多，热闹起来应该不会总想起他。


陈文心很是乐意：“听说把说话艺人请到家里来的点子还是你出的，竟然想出一招包月包年的主意来；我还听说，那位说话艺人现在被好几家包月包年来着，他每日轮轴转，这家跑完去那家，比他在勾栏瓦肆挣得多多了。都是咱们陈家带的好头，现在竟然在富贵人家蔚然成风。”


千里寻开玩笑道：“看来我得让说话艺人给我分成，要不是我他哪有那么多银子赚？”


陈文心也以开玩笑的语气起哄：“我看行！”


两人笑了一回，沿原路返回。


到达夏老太太的院子时，说话艺人已开讲，莱宝被丫鬟带出去玩儿，没有小孩子打扰，陈文心可安心听书，她牵着淑真的手找地方坐下。


都是自己写的故事，千里寻对情节再熟悉不过，可从说话艺人口中说出，别具一番滋味。她津津有味地听着，暂时忘记常常想起的人。


听完书，又与家人坐在一处聊一会儿，热闹的家常话的确可以暂时让她忘记去想申简辰。只是心生疑惑，为何不见大嫂叶安雅？


瞅准时机，千里寻问道：“二婶，为何没见大嫂？”


包氏的脸上立即没了笑容：“她向来不喜欢热闹，只爱窝在自己屋里。”


崔氏心想：“谁不知道安雅只有被浩东打了才不敢见人。”


夏老太太说：“你和江树要好好劝劝浩东，别让他动不动打媳妇，男人打媳妇能有什么出息？往后陈家的家业需要他们这些后辈承担，要懂得修身齐家，第一要务是对自家女人好。女人是男人的财库，整日把自己的财库惹得哭哭啼啼，浑身是伤，身心不安，哪能赚到大钱？”


包氏心中并不完全认同老太太所言，嘴上还需乖些：“母亲说的是，儿媳记下。”


“你记下没用，重要的是浩东要记在心里。”


“等他回来，我会和他爹一起好好教育。”


女人是男人财库的说法，千里寻头一次听说，既新奇，又被深深折服。


她想到公爹陈江林，自从她嫁到陈家，很少见他像今日这样不在婆婆姚轻琰身边，给人的感觉他像是个居家男人，从未去忙过生意上的事，但陈家的生意却没因他陪伴妻子和家人而减少。


千里寻相信其中一定有奥妙，只是她一时体会不出而已。


作为儿媳她竟然也羡慕起婆婆来，陈浩宇的身影破天荒地出现在脑海中，如果他也像公爹对待婆婆那样对待她，她会不会有朝一日心甘情愿跟他老老实实在陈家过日子？


想着想着，觉得自己十分可笑，竟然会蹦出这种想法。陈浩宇做过的坏事还历历在目，尤其是逛青楼，想着都恶心，又怎会心甘情愿与他举案齐眉？


老太太累了，大家尽数散去，嫂嫂也带着莱宝回朱府。


千里寻独自一人回墨香苑，当她走进素心草堂时，苦荞已经回来，坐在茶桌前做茶。


千里寻来到茶桌旁，在垫子上席地而坐，仔细看苦荞做茶，想着怎么问出想问的。


“小姐回来了？”苦荞面露喜色，刚见完白风，她内心欢喜。


千里寻轻声回应：“嗯，你见过白风？他胖了还是瘦了？”


小姐何时关心过白风？苦荞猜到小姐想打听仪王：“白风说，仪王还是老样子，唯一不同的是，已与郡主成亲。”


苦荞将做好的茶递到小姐面前：“茶做好了，您品品。”


千里寻接过茶盏，品完一口：“我问白风，你为何要对我说仪王？”


苦荞心想：“小姐在我面前又何必装？”


千里寻继续问：“白风离开这么久，难道连件礼物都没给你带？”


苦荞心想：“白风倒是给我买了礼物，可并未带来仪王的礼物，我说了小姐会不会伤心？还是照实说吧，毕竟小姐和仪王都已成亲，他们之间已不适合再互相赠送礼物。”


“带了。”


“什么礼物？”


“汴梁的木版画。”


“能拿来让我瞧瞧吗？”


苦荞起身出了素心草堂，从悦宁屋取来木版画，递到小姐面前：“您瞧，就是这个。”


千里寻已品完茶，放下茶盏，接过木版画，仔细瞧，上面刻着一个影像，栩栩如生，看一眼便知是苦荞。


“白风真是有心。”


千里寻竟然羡慕起苦荞，她能毫无顾忌去见想见的人，也能大胆接受对方的礼物，还能毫无顾忌拿给别人看。而她与他都已步入各自的婚姻，想要在一起看上去已不可能。


苦荞突然跪在地上，千里寻诧异地问：“你跪下做什么？”


“小姐，呜呜……”


“刚见过白风应该高兴，怎么哭上了？”


“我替小姐难过，呜呜……”


“替我难过什么？我高兴着呢。”千里寻放下木版画，“别跪着，起来，坐下跟我说话。”


苦荞擦完眼泪，在茶桌旁坐好：“我担心以前在林家的日子会重来一遍。”


千里寻当然明白苦荞的意思，慨叹人生总是走不出怪圈，好不容易离开林觉，却再次嫁给不喜欢的人。


“怎么会？我又不是以前我的。”


苦荞这才大胆说：“小姐，您忘了仪王吧，你们都已成亲，不能再想着他。陈家不错，我盼着您跟姑爷好起来。”


千里寻这才发现，她已走在孤军奋战的道路上。


奶奶、公爹和婆婆希望如此；朱家人更不必说；韦嬷嬷虽未明确表态，千里寻能敏锐地感觉出她的心意；墨香苑的下人们包括苦荞也都如此。


千里寻觉得实在不公，凭什么陈浩宇一时变好，大家都向着他？凭什么她努力守住的贞洁要给了她怎么都瞧不上的人？


“咸吃萝卜淡操心，我的事你以后少管。”


“我是下人，哪有资格管小姐的事？可小姐对我好，我也希望您好，才壮起胆子说这些话。您不顾及别的，也该顾及郡主，她肯定不希望别人的心里也装着仪王。”


这话还真管用，小姐的表情凝重，缓缓起身，撂下一句话：“把撒尿娃娃收起来，放在我看不到的地方，以后我不会再去碰它。”


苦荞答应着，又感到愧疚，不该浇灭小姐的最后一点儿念想。


……


话说陈浩宇一早来到绸缎庄，与东哥下了马车，秋管事迎上来：“二位公子齐聚绸缎庄，真是少见。”


陈浩东轻车熟路，也顺便在堂弟面前展示他才是这里的主人：“西南的客商可来？”


秋管事回道：“来了，正在会客房等大公子。”


陈浩东面向堂弟：“浩宇，你跟着秋管事先了解了解绸缎庄的情况，我要前去与客商谈一单大生意。”


陈浩东假装关心的样子向秋管事叮嘱：“浩宇就交给秋管事，可不要辜负我大伯的期望，好好带。”


秋管事当然会将大老爷的话当回事：“大公子放心，我必然尽心。”


陈浩东心想：“尽心又有何用？浩宇再怎么学也比不上我。哼！”


目送大公子离开，秋管事才对陈浩宇说：“二公子从没来过绸缎庄，我先带您到处转转，了解一下情况。”


陈浩宇第一次来，对此十分陌生，确实需要熟悉环境：“有劳秋管事。”


“二公子这边请。”秋管事将陈浩宇带进绸缎庄最外面的铺子，“这里是售卖之处，绸缎庄生产的所有罗、绢、纱、丝、绵全部在此处售卖。”


陈浩宇向里面瞧去，到处摆着各类丝织品，客人穿梭不断，伙计们十分忙碌，生意相当红火。


秋掌柜又带陈浩宇往里走，穿过一道后门，出现一个宽敞的院落，中间有圆形的花坛，里面的花卉开得正艳，四周是一带长廊，长廊后便是一处又一处忙碌之地。


陈浩宇跟着秋掌柜进入一间屋子，里面有许多织布机，每台织布机前坐着织娘，一个个正忙碌地来回蹬脚，穿着梭子。


“这里是织锦坊，前面售卖的所有织品均由这些个织娘一点一点织出来。”


陈浩宇好奇地问：“她们都是从哪里找来的？”


“都是从乡下或是城里一一筛选而来，要心灵手巧还得吃苦耐劳，选好后，经过半年训练才能真正上手。许多穷人家的姑娘都争着抢着来咱们绸缎庄当织娘，主要是陈家给的工钱不低，她们还能学到手艺，往后即使不在陈家干，自己做些小买卖也是好的。”


接着又来到一处房屋，刚到门口，听到里面传来抚琴的声音。走进一瞧，陈浩宇才明白原来是刺绣之处，许多绣女坐在绣蹲上，在大的绣架上忙着穿针引线。一旁还有一女琴师，抚着轻柔的琴音。


秋管事继续介绍：“这是刺绣坊，二公子请看，陈家绸缎庄最好的绣女全在这里，她们刺绣的技法在临安城首屈一指。”


“也都要经过筛选训练才能上手吗？”


“那是自然，选绣女更需心灵手巧，对绣女的手要求极高，必须十指纤纤，还要灵活，否则复杂的针法根本使不出来。”


秋管事介绍道：“刺绣的种类从针法上分平绣和钉线绣两大类，从原料是否用金又分为蹙金绣和彩丝绣两种。一般蹙金绣大多采用钉线绣法，彩丝绣采用平绣法。二公子请看……”


陈浩宇走到一位忙碌的绣女旁边，仔细瞧去，她正在织物上用彩丝绣一只飞鸟。


秋管事继续介绍：“这位绣女用的是平绣法，平绣有齐针、缠针、套针、接针。再看那位秀女，她用的是钉线绣法，钉线绣有平金、圈金、圈银、拉金锁、铺绒、堆绫、贴绢等。”


陈浩宇听得晕晕乎乎，搞不明白，第一次见识了女子绣个花还有这么大学问。


秋管事又带陈浩宇往后走，后面是大大的缫丝场。摆放有许多竹筐，里面堆满蚕茧，有煮蚕茧的大锅，周围的架起的竹竿上挂着缫好蚕丝。伙计们都忙碌着，时不时有人送蚕茧而来。


陈浩宇问：“秋管事，蚕茧都是从哪里来？”


秋管事说：“除了陈家在城外有一庄子，专门养蚕结茧外，也会派人到乡下收质地好的蚕茧。”


“难道我们陈家还有自己的桑树林不成？”


“那是自然，城外的庄子里种了一大片桑树林，都用来养蚕。为了把蚕养好，结出好茧，大老爷专门请了会种植桑树的人，那片桑树养得极其茂盛，每年结的桑葚又大又好吃。主人家都不要，全让人摘下来分给绸缎庄上上下下的伙计和织娘绣女们，剩下的才会分给其他人。”


秋管事说完，笑起来，仿佛已经吃到美味的桑葚。


绸缎庄的情况基本了解完后，秋管事将陈浩宇带到一间屋子。


陈浩宇四处瞧瞧，布置得不错，不由问道：“秋管事，您打算给我安排什么事做？”
