
第336章 正面对战完颜池
两人不忍撒手，跟着向下落去……


一到地面，大宋将领倒在地上，已无生命体征。


眼下的形势容不得二人悲叹。


金军逼近，人数众多，从飞来的箭判断射箭之人不仅速度快，而且又狠又准，若再次启动轻功，恐怕到半空对方还会冷不丁拉弓射箭，到时他们其中一人必然会像那位将领一样倒下。


千里寻说：“看来今日逃不走，你我只能正面迎敌。”


申简辰问：“怕不怕？”


千里寻冷笑道：“老娘从小到大还没怕过。”


申简辰说：“你不怕，我也不怕。”


二人以勇敢的姿态面向正在逼近的金军，当金军走近停下脚步时，传来一个声音。


“师傅？怎么是你？”


金军中竟然有人称呼她师傅？声音好像在哪里听到过？千里寻纳闷之余，朝那声音瞧去，她的嘴角浮现一丝冷笑。


原来是曾经跟自己对决的高手，被打败后死皮赖脸认她当师傅，叫什么来着？对，陆远峰，一副金人的装扮，难怪没一眼认出。


千里寻记得两年前，麻烦他救了位名唤“延迟”的人。想到“延迟”两个字，总觉得陆远峰身旁的人有些眼熟。


她将目光移向那人，果然是“延迟”，他身着金军的铠甲，手中握着弓箭，看来射杀大宋将领的人正是他。他的身后跟着的人应该是金国的将领，由此判断此人在金国地位不低。早知他是金人，当初就不该救他。


燕京偶遇曾动过心思的美人，完颜池紧绷的神经松弛下来，将弓箭递给一旁的将领，以高傲的姿态瞧向美人，他倒要瞧瞧此等境遇，美人会作何反应。


申简辰从未见过完颜池和陆远峰，他们看到千里寻时的表现，令他既疑惑又担忧。


千里寻大声说：“陆远峰！你既唤我一声师傅，就该听我的，师傅现在命令你不要跟金人同流合污，到我这边来！”


听到“陆远峰”这个名字，申简辰想起在临安城的迷魂巷寻找金人之事。


当时引路之人说他的朋友名叫陆远峰，家里来了一位亲戚五官长得不像汉人。等找到陆远峰的家时，门已上锁，原来陆远峰跟着金人远走他乡。


申简辰从邵正邺口中得知金人名唤完颜池，是金国现任皇帝完颜吴乞买与邵月婷所生。难道眼前这位高高在上，一直盯着千里寻看的人正是完颜池？


陆远峰为难之余坚定地说：“我心甘情愿认你当师傅，也心甘情愿跟着小王爷。既然在燕京碰上，师傅不如一起跟随小王爷？”


申简辰心想：“看来此人的确是邵正邺口中提到的完颜池，他的拳法与申拳如出一辙，不如今日会会他，探探拳法的虚实。”


原来“延迟”是小王爷，身份地位确实不低。面对陆远峰的说辞，千里寻十分不屑，大骂道：“你当叛徒，还想让老娘跟你一样，永远不可能！老娘从未教过你一招一式，只因你死皮赖脸认我做师傅，老娘不得已才答应。今日当着金人的面断绝与你的师徒关系，从今往后你我毫不相干！”


陆远峰十分赖皮：“师傅想怎么说随你，反正在我心里你永远是我师傅。”


完颜池开口道：“你我再次偶遇，还是在燕京，你说我们是不是很有缘分？”


千里寻冷笑一声，并未回答对方。


申简辰担忧地问：“你认识他？”


“不过是在临安街头偶遇过一次，还是我的手下败将。那时不知他是金人，若知道又岂会放过？”


“只是如此？”


“还能是什么？难道你担心老娘会喜欢一个金人？”


“我担心他。”


完颜池见美人不回答问题，反而与身边器宇轩昂的男子说悄悄话，他们看上去关系不一般，质问道：“你身边那人是谁？”


千里寻回道：“老娘没有义务告诉你！”


“哦，我想起来，你已成亲，难道他是你的夫君？”


“老娘为何要告诉你？”


完颜池并不生气：“你嫁人也没关系，今日就是你与夫君的婚姻关系结束之日。”


申简辰趁机说：“只要我在一日，你别想得逞！”


“嘴倒挺硬，还是让你尝尝我的拳头。都不许动！本王要亲自收拾他！”


完颜池率先发难，身形如猛虎下山，一拳直击申简辰的面门。这一拳带着呼啸的风声，仿佛能撕裂空气，正是申拳中的“风云变”。


申简辰心想：“果然使出申拳的看家本领，”


拳头快要靠近时，申简辰不慌不忙，脚步轻盈一挪，竟如游鱼般滑出攻击范围，反手一招“龙腾四海”拳风如龙，直取完颜池的腰间要害。


完颜池用一招“地龙翻身”迅速躲过，心中不免大惊：“他怎么会我学的拳法？师傅独创此拳法，只传授于我，并无第二人，而且他的拳法比我更加纯熟，甚至比师傅还要厉害。”


完颜池继续攻击而去，他的拳法刚中带柔；而申简辰的拳法则柔中带刚，如绵绵细雨连绵不绝，又似惊雷般突然爆发。二人你来我往，拳影交错，申拳的精髓在他们身上展现得淋漓尽致。


千里寻一直观察两人的招式，自语道：“我向来瞧不起申拳，今日你们用申拳对决，才看出精妙之处，的确有些招式千里拳自愧不如。”


两人打得甚是激烈，生死存亡之际，申简辰表现出冷静与智慧，他将身形骤然下沉，仿佛融入大地之中，凝聚全身的力量，身形暴起，使出一拳，以不可思议的角度和力度冲向完颜池……


完颜池已来不及躲避，一拳下来他不死也伤。


靠近完颜池的一刻，申简辰手下留情，他还没搞清楚他会的申拳来自何人，完颜池还不能死。


对方的拳头快要到达太阳穴时突然停下，完颜池庆幸命是保住，不由脱口而出：“你怎么会这套拳法？最后一招‘天地同寿’我学了很久都没学会，可你却会？你到底是谁？”


申简辰心想，完颜池的拳法也许是申拳的老祖宗。可他竟然对千里寻起歹心，让他既担心又瞧不起，干脆压他一头。


“我的拳法叫申拳，既然将你打败，应该是你那拳法的老祖宗，作为长辈不好与晚辈计较，今日暂且放过你。”


申简辰收起拳头，露出胜利的笑容走向千里寻。


完颜池站稳后，看着比自己年纪小几岁的年轻人竟然口称他的拳法是老祖宗，心中气愤。此气不出，何以为人？


“众人听令！女的交给我对付！其他人全部围攻那男的！直到他精疲力尽为止！”


还未走到千里寻身边，一群金人围攻而来，申简辰收起胜利的笑容开始应战。


完颜池见美人打算上去帮忙，一挥手，另一群金人将美人包围，陆远峰也在其中。


完颜池走入包围圈中，半戏谑半认真地说：“燕京府已归金国，叔父让我留下负责管理，他则要从河北出发直取汴梁，大宋的天下快要保不住，你跟那小子的婚姻又岂能保住？不如跟我待在燕京？你想要什么，本王都给你，哪怕要天上的星星，本王也会想办法给你摘下来。”


千里寻见过不要脸的，这么不要脸的还是头一回见，不如逗逗他。她装作信以为真的样子：“你说的可是真话？我要什么都给？”


完颜池以为美人心动，露出真诚的表情：“临安一眼，终生难忘。本王身边的女人虽不少，还是头一次遇见一女子怦然心动，感觉实在美妙，自然挂心你，对你与众不同。只可惜本王事务繁忙，金国又离临安路途遥远，才没有再去打扰你。本想着等我金国夺得天下，一切安定下来，再去临安找你，没想到你竟主动来到燕京，又与本王相遇，你说我们是不是天作之合？”


千里寻并不理会那么多表达情感的话语，只想戏弄他：“既如此，老娘想要你的命！还想让金人滚出大宋的地界！你可给得？”


完颜池被噎住，后悔为了得到美人心，稍不理智将话说满，搞得自己下来台，不由恼羞成怒：“别敬酒不吃吃罚酒！都给我上！”


金人一起围攻而来，完颜池则退出圈外。


千里寻使出拳法与众人打斗起来。


陆远峰也退出圈外，来到完颜池身边：“小王爷，她毕竟是我师傅，我不能打她，还请您不要介意。”


“你师傅不好搞定，她有没有什么软肋？”


“我唤她一声师傅是因为她拳法比我好，其他一概不知。”


完颜池懒得再理会陆远峰，站在一旁欣赏手下的将士一波一波围攻美人，如此打下去不信她没有疲惫的时候，等她打累了，再将她拿下。


……


深秋时节白天开始变短，夜色不知不觉来临。金人一拨打累又换一拨，千里寻和申简辰却没有任何喘息的机会，他们身上的力气随着天色变暗，像是渐渐从身上剥离一般，两人变得力不从心。


申简辰觉得自己的身体变得越来越沉，拳头很难再使出，他快要倒在地上，用最后残存的意志硬撑着。他喘着粗气，微抬眼眸，无力地瞥向不知已多少次后又围过来的金兵。


千里寻的状态与申简辰差不多，可她依然毫不示弱，硬撑着对围攻而来的金兵说：“老娘……今日……即使死……也值，起码……我……打败不少……金人，呵呵，也打死……不少……”


完颜池穿过金兵，走到美人身边：“都这样还嘴硬？你要是懂得向我示弱，我会很开心。”


“呸……”


千里寻差点倒下，完颜池一把扶住，趁机点了她的晕穴，美人倒在他的怀里。


“现在的样子看上去才乖巧。”完颜池面带微笑，抬头向陆远峰吩咐，“人交给你，把她送到王府，好生安顿。”


陆远峰过去从小王爷的怀里接过师傅。


完颜池说的话申简辰一字不落听进耳中，见千里寻要被人带走，心中焦急，怎奈双腿不听使唤，人倒在地上。他稍微爬起，使出力气，大声说：“不准……带走……她！”


完颜池走到跟前，在他身上踢一脚：“就你现在这样，还想跟我抢人？省省吧！都给我上！今日让他死在乱剑之下！”


金人手举利剑向他刺来……


申简辰没有心力理会靠近他的许多利剑，用尽仅有的力气抬头盯着陆远峰将千里寻扶进一辆刚刚驶入的马车里。他在心中说：“我这么努力，还是无法得到你，今日我要命丧在此，希望我死后，你能在心里念着我。”


申简辰闭上双眼，准备享受即将到来的疼痛和死亡……


话说白风伤心过后，不忍仪王妃的尸身躺在冰冷的地上，他爬起来，将仪王妃的尸身努力抱起。因用力过猛，背后的伤口流出许多血来。


白风顾不上伤口疼痛，迈着艰难的步伐靠近床榻。他第一次觉得近在咫尺的距离像是隔了千山万水。


将仪王妃的尸身在床榻上放好后，他倒在榻边。背上流出太多血，他感到头有些晕，休息片刻应该会好些。


白风边休息边哭：“呜呜……，王爷，你在哪里？我没帮你看好仪王妃，她好可怜，呜呜……”


哭了一会儿，白风想起喜兰：“还有喜兰，她还躺在巷子里，我也需将她抱进来，呜呜，陪仪王妃，呜呜……”


白风又哭一会儿，感觉头不晕时，站起来，踉跄着走出去，来到喜兰的尸身旁，把她抱起。


背上的伤口又涌出一股血来，白风觉得眼前变黑。他稳了会儿，睁开眼时，又是一片明亮。


他迈开步伐，一步一步向前走。人好着时，迅速走完的路程对于现在身负重伤的他来讲十分艰难。


他边走边回想喜兰说过的话，尤其是问他，若是没有苦荞，你会不会喜欢上我之类的话。要是能预知今日之事，他绝对会说些违心的话哄喜兰开心。


不知走了多久，白风才把喜兰放在仪王妃的身边，这时秋日的太阳已偏西。


他又倒在榻边休息了一会儿，无意中瞧见靠墙的地方躺着一个金人将领的尸体。


白风带着碰运气的心态爬到尸体跟前，在他怀里摸摸，果然摸出两瓶疗伤的药。白风仔细分辨后，将其中一个瓶子打开，取出一丸药服下。


接着把上衣脱下，露出背部，将另一瓶药粉往背上倒些。他根本看不到伤口，仅凭蛰痛的感觉判断药粉应该已落在伤口处。接着，又给其他伤口上好药。


金人疗伤的药效果不错，两刻钟后，白风感觉到伤口的疼痛感减弱，因服下那丸药脑袋也不再沉闷。


他穿好上衣，爬起来，浑身的确比先前轻松许多。拿出火折子，点着屋内的油灯，走到榻前跪下：“仪王妃，您和喜兰在这里等着，我去找王爷。”


天色已变黑，白风顺着巷子寻找王爷，越是靠近废弃的屋子，越能听到打斗的声音。


到达废弃的屋子所在的街道时，依然有声音传来，却未见打斗之人。


白风感到奇怪，抬头观察四周，发现屋子后面的街道上有火把的光芒，声音应该是从那里传来。


“王爷肯定在那里！”


白风朝后面的街道绕去……


到达时，发现王爷趴在地上毫无反抗之力，而周围的金人手举利剑向王爷刺去。


白风情急之下，忘记身上有伤，启动轻功落在中间，使出连环腿将拿利剑的金人踢倒，然后扑向仪王，用自己的身体护住他：“王爷！我来救你！”
