
第130章 当街打败延迟男
卖笋菜面的夫妻立刻过去把孩子搂抱住，不断感谢：“谢谢公子！谢谢公子！”


千里寻瞧向马上的男子，大约二十岁，五官粗犷俊朗，眉宇间尽显贵气，可刚才的作风实在令人不齿。


“公子看着不像临安人，请问来自哪里？”


“我来自北边，具体是哪里，没必要告诉你。”


“公子喜欢骑马，尽管到野外耍威风，为何偏偏要来闹市？搞得大家不得安宁。”


“我想怎样就怎样，你管得着吗？”


此人竟然比陈浩宇还张狂，千里寻认为终于找到欠揍之人：“你想怎样，我管不着，但你影响到别人，我就不得不管。”


“好啊，你想怎么管？”


“从马上下来，向被你吓着的百姓道歉，然后乖乖离开临安城。”


“凭什么听你的？”


“凭我的拳头。”千里寻举起拳头，“若能打得过我，我什么都不管，任由你横，若打不过，就得乖乖听我的。”


男子跳下马，其他人也跟着跳下。


“将我的马牵到一边，你们也躲到一边，今日我要与这位公子切磋切磋。”


男子手下的人将马牵到一旁，几人同时阻止周围百姓随意靠近。


百姓们不敢靠近，可也等着看热闹，不愿离去。大家站在周围，替瘦弱的公子担忧，那男子看着人高马大，长得又结实，如何能打得过？


千里寻走到中间，将男子看得更加清晰，总觉得他不像汉人。是契丹人？还是女真？或是其他民族？


“想什么呢？还不赶紧动拳头？看在你长得柔弱，我让着你，你先来。”


千里寻心想，希望他是金人，如若是，今日打他也算是收拾金人，为抗金做点贡献。


“我堂堂大宋子民，何须外族人相让？你先来！”


男子听出对方已猜出他不是汉人，也难怪，即便衣装和发型依照汉人装扮，外形与气质与汉人截然不同，被看出来，倒也不稀奇。


“好大的口气，我以为大宋子民均是酒囊饭袋之辈，没想到还有你这等不怕死的，既如此，我先出拳。”


男子以迅猛有力的拳法袭击而来……


千里寻毫不退缩，以精妙的拳法迎战。


打过几个回合，千里寻觉得对方使出的拳法很熟悉，又打几个回合，心中惊道：“为何与申拳如此相似？难道他是申简辰？”


千里寻一激动，被对方的拳头打得退出几步。


又仔细一想，不对，他若是申简辰穿越而来，怎能不熟悉千里拳？看来他不是申简辰，恐怕他的拳法与申拳有关。


“最讨厌跟我打架的人注意力不集中。”几个回合下来，男子已感受到对方拳法精妙，心中赞叹，眼前的公子看似柔弱，打起架来，拳头的力度绝不比他差。


千里寻又使出拳法，向对方打去……


男子的每一拳都带着沉重的威压，犹如暴风雨般袭来，每一次出拳都带着炸裂的气势，击打在空气中发出震耳欲聋的声响。


千里寻则凭借敏捷的身手和高超的拳法技巧，灵活地躲闪和反击。她虽身姿纤细，却展现出惊人的力量和柔韧性，拳法如流水般连贯，每一招都准确而迅猛。她以柔和的力量和精准的技巧将男子的攻势化解得无影无踪，轻盈而准确地击中男子的虚实之间。 


随着对战进一步展开，男子逐渐感到对方的强大，他加大攻势，使出全力。


千里寻依然从容不迫，巧妙地利用男子的力量和气势躲闪和反击，将男子的攻势化为机会，让他疲于应对，陷入困境。 


最终，千里寻以一记精准的拳法击中男子的胸口。


男子捂着胸口，向后退去，差点倒下，被旁边的随从扶住。


周围的百姓发出欢呼声：“好！”


千里寻收起拳头站稳后冷笑道：“你输了，赶紧向百姓道歉，然后离开临安城。”


男子感到憋屈，当着众人，不好反悔，只能忍着痛，向周围百姓拱手致歉：“诸位，对不起了。”


有百姓大声说：“以后别骑马在街上横冲直撞！”


男子并未回应，气憋在心里，总得发泄出来。刚才对打时，他已看出对方并非男子，不如当众揭穿她的真面目。


他悄悄从腰间取出一粒石子，用内力弹了出去……


千里寻正沉浸在胜利的喜悦中，与百姓有说有笑，并未注意飞驰而来的石子。只见那石子不偏不倚打在她的发髻上，珠簪与石子同时落地，秀发立刻散落下来。


男子笑道：“呵呵……！原来你是位姑娘，女扮男装欺骗众人。”


千里寻披散着乌黑的秀发，转过身：“我只为逛街方便，并非欺骗众人，你被一个姑娘打败，岂不是更没面子？”


男子已笑不出，不是因为千里寻的话语，而是因为她的美貌。他看得呆住，这一刻，竟然生出莫名的情感来。


他忍着痛，脚步不由挪开，走到千里寻跟前：“我叫颜池，姑娘可否告知芳名？家住哪里？等我办完事，再去找姑娘。”


对方态度一百八十度大转弯，搞得千里寻莫名其妙：“凭什么告诉你我的名字和家庭住址？”


“凭我喜欢上你。”


“可我不喜欢你。”


围观的百姓大多已散去，只剩下少许人站在旁边指指点点。她担心遇到认识的人，得想办法尽快撤离。


正好朱家的马车迎面走来，真是天助我也！


千里寻一把推开颜池，用轻功跳上朱家马车，掀开车门，坐了进去，从窗户探出头来：“你的名字真难听，延迟，看来你是个不守时的人，呵呵……！”


颜池对眼前的女子更感兴趣，觉得她不仅貌美，性格也特别，看到掉在地上的珠簪，走过去，捡起来，拿起端详一会儿：“邂逅相遇，适我愿兮。”


他把珠簪揣进怀里，向其他人吩咐道：“上马！出城！”


一行人又骑上马，向城外进发，与刚才不同的是，他们再也不横冲直撞，谁让颜池的心里已装下刚才打他的姑娘。


马车里，陈文心甚是惊讶，淑真披头散发，身着男装，马车未停下就钻进来，实在难以想象。


“淑真，你这是……？你是怎么进来的？”


“嫂嫂别问那么多，送我回望月轩。”


“你不说，我就不送你回去。”


“好好好，我告诉嫂嫂。我在望月轩闷得慌，出来走走，又怕被人认出，才不得已女扮男装，刚在大街上碰见一个欠揍的，把他揍了一顿。”


陈文心瞪大眼睛：“什么？你打人了？外面的流言刚刚没，你又惹事，小心坐实母老虎的名声！”


“嫂嫂莫怕，没人知道我是谁，再说，我打的也是该打之人，围观的人都高兴着呢！今儿出来一趟，算是颇有收获，打了坏人，心情好多了。”


陈文心对外面的车夫吩咐道：“先去望月轩。”


车夫回道：“好的，少夫人。”


千里寻问：“嫂嫂为何只身一人出来？连丫鬟都没带？”


“今儿就想一个人回娘家一趟，所以谁都没带，你不也是？苦荞和夏果也没跟着。”


“没想到嫂嫂也有与我一样的想法。”


陈文心想起乔家定亲之事，小心问：“乔家的事，你应该已知晓，不知你是如何想的？”


提起乔家的事，千里寻开心的脸上又没了笑容，她沉默片刻，说道：“半年还未到，我会继续等。”


“人家都订婚，你还等？”


“不等又能如何？又不会有人立刻把我娶走，等也是这样，不等也是这样，还不如给自己一个念想，继续等着。”


“说的也是，想等就等吧。嫂嫂到处帮你寻摸着，临安城好男儿多的是，又不是只有乔文仙一个。”


“还是别，与文渊成不了，我打算以后孤独终老，谁都不嫁。”


“呸呸呸！胡说什么！怎么能孤独终老？乔文仙不值得你这样。”


“我不是因为他才如此想，感情这种事情，虽美好，也伤人，我不想再受伤，以后不会再随意付出感情，既不付出感情，又如何能与他人走到一起？我也只能孤独终老。”


“你说的道理我不明白，我与你哥还不是婚后培养出感情来？不一定要先爱上对方才能嫁给他，也可以像我一样先嫁人，大家相处久，感情自然有。”


千里寻挤出笑容：“我哪有嫂嫂幸运，能遇到我哥哥那样的好男人。”


“世上好男人多的是，我爹也是，对我娘好得不行，我娘说东，他不敢往西，呵呵……！有时，我看着都羡慕，心想，我娘上辈子肯定是做过不少好事，这辈子才能嫁给像我爹那样又有钱，又懂得心疼人的丈夫。”


“好男人是多，碰见，又能在一起需靠缘分，文渊很好，可我与他……”


千里寻说不下去，或者说，她根本不愿说出“有缘无分”四个字。


陈文心见淑真伤感，不好再说下去，接着两人一路无语。


把淑真送到望月轩后，陈文心才折回朱府。
