
第339章 钱财换人得死讯
回汴梁途中，一路都是逃亡的百姓。


申简辰仔细推算时间，完颜宗望正带人攻打河北，再过三个月会渡过黄河直逼汴梁。


他必须快马加鞭，赶在金军攻打到汴梁前快些卖掉所有财产。


申简辰与白风日夜兼程，回到汴梁时，金人还未到，消息早已传遍汴京城，城中百姓人心惶惶，有条件的都向南逃亡。


朝廷不允许城中的达官贵人离开汴梁，也不断派兵支援黄河以北。


申简辰回到仪王府，向邹嬷嬷说了梦容和喜兰之事，邹嬷嬷好一阵伤心。伤心过后她十分支持王爷的做法，告诉他放开手做自己想做的事。


申简辰开始售卖宅子和名下所有财产，局势不稳的状况下，出售起来不容易，一个月过去无一售出。


战事紧张，官家及朝臣自顾无暇，没有心情理会一个王爷卖家产之事，对申简辰来讲再好不过。


幸运的是，汴梁下起第一场雪时，有人上门要买仪王府，此人正是魏夫人。


魏夫人听说仪王是为救人，救的还是幽栖居士，便不吝钱财，没有讲一分一毫价，买下王府。


此后又有许多人买下其他产业，一打听才知都是魏夫人介绍的人，申简辰感激不尽。


银两凑够后，吩咐白风保护邹嬷嬷回临安，先暂住在竹屋里；他则带着一千万两银票开拔燕京。


一路上战事愈加紧张，几经辗转终于到达燕京。


燕京城的百姓已能走出家门，其中不乏金国百姓的身影。如此看来金人应采取了相应政策，允许百姓恢复正常生活。


街头人影穿梭，可战乱时期的热闹根本无法涤荡留存在人内心的凄凉，加上冬季的寒冷，街上每个人都蜷缩着，像现在的大宋一般蜷缩着，努力抵抗正在延续的战事。


申简辰顾不上感慨太多，他找到蔡靖，请他向完颜池禀明一千万两已筹够，劝他快些放人。


蔡靖惊叹之余来到王府，向完颜池禀明情况。


完颜池心中自语：“她在他心中竟如此重要！若是我，可愿用一千万两换一个女人？”


完颜池自愧不如，嫉妒之心使得他根本不愿将美人拱手相让。可一千万两又极富吸引力，已送上门不要白不要。


“让他明日来王府，一手交钱，一手交人。”


蔡靖根本猜度不出完颜池的心思，以为对方真的要放人，顺口夸道：“小王爷比大宋的仪王明智许多，人怎么能跟钱比？何况还是一千万两？下官这就回去给大宋的仪王传话。”


第二日，完颜池安排妥当后，在正厅接见仪王，看到地上放着一个很大的木箱，面露满意之色。


“你果真筹到一千万两？”


申简辰打开木箱：“都在此，请小王爷过目，还望小王爷尽快将人放出来。”


里面整整齐齐放着厚厚的好几摞银票，看得完颜池双目放光：“你真舍得把这么多钱送给本王？”


申简辰强调道：“不是送，是换人。”


“看来你比本王更爱她。”完颜池端起茶盏，“只可惜她昨晚已死，不过是想让她陪本王睡一晚，谁知她用匕首捅在自己的要害，当场毙命，本王为此伤心了好一阵。”


申简辰根本不相信：“你骗我！”


“美人与银子比起来本王更爱银子，何况还是一千万两？”完颜池将手中的茶盏扔在地上，“哐当”一声，茶盏摔成两半。


早已藏好的金兵听到响声，手举刀剑攻击而来。


对方不想给人，还想讹钱财，今日激战无法避免，申简辰立刻出拳迎战。


完颜池手下的人根本不是申简辰的对手，他挥舞拳脚打了一刻钟后，都成为他的手下败将。


完颜池早已预料到这一点，他还有其他准备。


仪王按照预想的向他冲来，一拳将他从座位上打倒，抓住他胸前的衣裳，用近似命令的口吻说：“把她还给我！”


“本王刚说过，她已死。”


申简辰一拳打在完颜池的脸上，再次上前抓住他：“告诉我，她还活着！”


完颜池的一半脸被打得乌青，为了让仪王因痛苦分散注意力，继续瞎编：“本王跟你不一样，钱和美人两相对比更爱钱，一千万两银票在此，本王又何必不交出美人？是实在交不出来，你若想找她，去城外的乱葬岗，昨晚我已让人把她的尸体抬去扔在那里。”


对方说的像真的一样，申简辰依然难以相信，却也忍不住难过起来。


完颜池趁机向金兵使眼色，只见一人手执利剑迅速刺来。


完颜池则继续用话语分散仪王的注意力：“关押她这段日子，本王算是看出来，她虽嫁到临安陈家，心里却一直想着一个人？你想知道此人是谁吗？”


申简辰用悲痛的声音问：“是谁？”


完颜池回道：“正是你。”


听到他人肯定的转述，泪水夺眶而出，申简辰悲痛地抓紧完颜池：“既然她因你而死，我今日杀了你替她报仇。”


申简辰的拳头还未砸到完颜池的要害时，身后中了一剑，鲜血直流，他倒在地上晕死过去。


完颜池站直，整理好衣裳，很不屑地盯着躺在地上的仪王：“比我厉害又能如何？还不是得不到美人又折了银子？来人！把他拖出去扔到城外！”


两名金兵上前将受伤的仪王拖了出去……


申简辰醒来时，发现自己躺在一家农户的屋内，伤口被处理过。蔡靖身着普通衣衫站在一旁，应该是他救了自己。


蔡靖见仪王醒来，上前说：“终于醒了，说明殿下已无生命危险。殿下暂且住在这里养伤，等伤好后，快些回汴梁。”


申简辰问：“蔡大人，麻烦你帮我打听一下，她是不是真的……。”


蔡靖以为仪王因一个女人搞得钱财丢失，还差点儿丧命，实在不值。不如欺骗他一回，好让仪王死心，早些离开。


“下官私下向王府的侍卫打听过，那姑娘的确已死，尸首被丢在乱葬岗，我派人帮殿下找过一回，的确找到尸首，下官自作主张将人安葬在城外的荒地里。”


本有的希望被蔡靖的一席话浇灭，申简辰失声痛哭：“呜呜呜……！”


哭声中既有不舍又有对自己的埋怨，听得蔡靖差点将实情说出。


申简辰哭够后努力爬起：“我要杀了完颜池为她报仇！”


因身上的伤太重，他又不得不倒下。


蔡靖劝道：“完颜池为防止殿下前去寻事，加强戒备，王府周围不仅增加一成兵力，还设下天罗地网，只怕前去性命不保。”


申简辰继续落泪：“她已不在，我活着有何意义？”


蔡靖仍旧好心劝说：“殿下能活过来已是上天恩赐，千万不能轻生，若真去送死，恐怕那姑娘在天之灵也不好受。依我看，您养好伤去坟头看看她，就赶快回汴梁，此地不宜久留。”


“你把她葬在哪里？现在就带我去。”申简辰再次艰难地爬起，硬撑着没有倒下。


蔡靖见仪王态度坚决，显然已将个人的身体置之脑后，哪怕即刻死了都心甘情愿。他不再劝说，吩咐随身的下人将仪王扶到外面的马车上。


新坟是蔡靖安排人伪造的，他也是一番好心。仪王因为一个女人搞得人财两空，他不希望好好的王爷就此沉迷下去。


来到新坟旁，光秃秃的一个土堆，显然是刚刚添上去的新土。申简辰已受不了，双腿一软，人向下倒去。


蔡靖带的两个下人一左一右扶好仪王，他才没倒在地上。此时的他哭不出声来，任由泪水不断往下掉，一步一步走向坟头。


“放开……我。”


两个下人用目光向蔡靖请示，蔡靖点点头。


下人松开手后，申简辰因身心失去力气倒在坟头，大声痛哭：“呜呜……！”


蔡靖心想：“哭吧，哭够了，赶紧离开，保命要紧。”


申简辰哭到眼泪流不出时才作罢，他的情绪也稳定许多：“请蔡大人派人把她的尸身挖出来，装殓好后我要亲自带回临安。”


本就是一座空坟，蔡靖哪敢挖？还需继续编瞎话：“万万不可！人离世后需尽快入土为安，既然已入土哪有立刻挖出来的道理？即使要挖也要等七七四十九日后再说……”


“为何？”


“人死亡后有中阴身，到处游荡，等待七七四十九日后投胎，若时候未到，将尸身挖出必然会使中阴身受到影响。再说尸身化为白骨也需三四个月，若仪王想将尸骨带回临安还是等三四个月后再说。”


听到中阴身之说，申简辰想起穿越之事，他担心千里寻离开回到他们来的那个时代。既然七七四十九日后投胎，他要尽快回临安找神柳。


申简辰爬起来，坐在地上：“麻烦蔡大人帮我找辆马车送我回临安。”


仪王要离开，蔡靖满心欢喜，可他身上有重伤，不易路途颠簸：“要不殿下等身上的伤好后再离开？”


“我必须现在离开。”仪王的声音不大，却很坚定。


在蔡靖的安排下，申简辰只身一人乘坐马车，一路颠簸驶向临安。他随身携带疗伤的药物，需要换药时，均由车夫帮忙。有药护体，身上的伤口逐渐愈合。


……


在路上大约走了将近一个月，终于到达临安。申简辰并未去找亲朋好友，直奔神柳而去。


早已入冬，神柳的枝丫变得光秃秃，看上去毫无生气，就像申简辰的心情一般。他踩着地上的枯草走向神柳，回忆着他与千里寻在这个时代相遇相处的情景。


当他走到神柳跟前时，双眼已完全湿润：“两年多我和她没来看你，你可好？”


神柳默不作声。


“她死了，你知道吗？既然是你把我和她带来，能不能再次把她带到我面前？”


神柳依然默不作声。


“你为什么不说话？”申简辰大声质问，他靠近神柳粗壮的树干，紧紧抱住，“我求求你，趁七七四十九日还未到，你把她带到我身边来，若她能再次活过来，我愿用仪王的身份，我拥有的财富，甚至我的性命来换。”


神柳还是默不作声。


“难道只有我死了，才能再次找到她？”


神柳仿佛没听见一般。


“你不说话就是默认，既然你同意，今日我便死在你面前，希望你能带我见到她。”


申简辰放开神柳，握紧拳头，对准自己的胸口：“等着我，很快我就能见到你。”


他将全身的力气汇聚到拳心，朝自己的胸口冲击而去……


“施主千万不可轻生！自杀之人难入轮回！”


拳头还未撞到胸口，身后传来净光法师的声音。


听到自杀难入轮回，申简辰的拳头停在半空：“法师莫要骗我。”


“阿弥陀佛，修行之人不打妄语。”


“可我若不死，又怎会见到她？”


“施主死了就一定能见到想见之人？”


“起码我不用忍受独自活着的痛苦。”


“我佛认为人身难得，是修行的重要法器，若自行了断，会造下新的恶业，旧业未除，又添新业，只怕生生世世难以解脱。”


“我虽尊重佛法，可法师所说难以令人信服。”


“刚刚我在一旁无意听到施主自语，你之所以轻生，不过是因心中之人离你而去，你妄想自我了断前去追随。施主的想法甚是可笑，先不说你为自己平添新的恶业，这恶业带来的恶果会令已死之人不得安息……”


申简辰放下拳头，转过身，湿润的双眼中充满询问：“为何会令她不得安息？”


净光法师见对方听进去，耐心开解：“若无她死，便无你亡，她是因你是果，因果循环互相牵绊，你轻视法身所造恶业，她必然会遭受恶业反噬。你口口声声说是为她，不过是怕自己活着痛苦而已，说到底你很自私，只考虑自己痛快，殊不知你的行为会为她在另一个世界带来劫难。”


净光法师的话如晨钟暮鼓，申简辰幡然醒悟。


他想起曾执着于对千里寻感情前去抢亲，给她和自己的生活造成极大困扰，最终导致她入狱将近两年，如此看来法师所说甚有道理。


申简辰行礼道：“法师一番言论振聋发聩，令我如梦初醒。从此后我一定好好活着，不是为自己而是为她。”


净光法师赞道：“施主乃有福之人才能听懂我一番劝解，看在施主慧根深重的份上我多说两句。”


“法师请讲。”


“施主既然放不下心中之人，不妨为她积德行善，既可安活着人之心，亦可为死去之人积累功德，她在另一个世界也会受益匪浅。”


申简辰的双眼再次湿润，他终于找到在没有千里寻的日子里度过余生的方法，他决定以千里寻的名义行善，让别人都来赞美她，这样他会觉得她并未离他而去。


“感谢法师。”


“阿弥陀佛！”净光法师露出慈祥的笑容，转身离开。
