
第301章 目的不同的拜访
上次来钱塘帮打了一架匆匆离开，竟不知钱塘帮里的布置也谈得上“奢华”二字，看来蒋爷靠钱塘帮挣下不少家当。


贵人在跟前，蒋爷不敢坐到帮主的位置。待贵人落坐后，他依然站着，猫着腰行礼。


“蒋爷一直站着，你我还怎么商量事情？”


“我怎敢与贵人平起平坐？还是站着心里自在。”


“你若不坐下，我可就走了。”


“贵人既这么说，我还是坐下。”


蒋爷不敢坐到贵人身边，选择对面的椅子坐了。


申简辰继续提出要求：“坐那么远，你我如何说话？”


蒋爷只好坐到仪王的旁边。


申简辰见蒋爷不开口，故意打趣：“你托幽栖居士在你我之间牵线搭桥，线已牵好，桥也搭了，我人都亲自跑来，为何蒋爷将我迎进来，自己却沉默寡言？”


被贵人这么一问，蒋爷立刻活跃起来：“我从来没见过贵人，不懂得跟贵人相处，想等贵人您先开口。既然贵人让我说，我可就说了。……，我带着帮中兄弟一路走来，好事也做过，坏事更做过不少。那时没个家，一个人什么都不怕，现在娶了娘子，还准备生个大胖小子，也想让我帮中兄弟一个个都像我一样有个家，过安稳日子，就想找个靠山。临安城仪王最大，也最可靠，我想带着弟兄们仰仗您，还请贵人帮我指条明路，谋个更好的前程。”


来的路上，申简辰猜出个大概，对于钱塘帮的安置他已想好。


“蒋爷名下赌坊不少，恐怕临安城所有赌坊都是你开的吧？”


“仪王只要帮我，您一声令下，我立刻关掉所有赌坊。”


“恐怕还有黑市……”


“立刻关！仪王真是厉害，我干些什么，您都知道。”


“还有杀人放火的买卖……”


“坚决不再干。”


对方态度如此干脆，申简辰看出诚意来：“杀人放火的买卖往后可不能再做。”


“不敢说金盆洗手，已走在金盆洗手的路上。”


“至于黑市，你不开，还会有人开，还不如让你继续开着，官府也好加以控制，对查案也有帮助。”


蒋爷赞道：“仪王高明，这世道黑市免不了，我开着官府想了解什么，想抓什么人，会更容易些。”


申简辰点点头：“至于赌坊，关掉一半，剩下的赌坊每年赚到的银子一半用来救济生活在懒人村的老弱之人。”


仪王没有让把赌坊全部关掉，蒋爷喜出望外：“仪王真是高明，赌坊怎么着也是临安一部分人放松的地方，要真的关门，那些个人没地方去，恐怕会搞出更多事来。不过开赌坊毕竟不是什么正经行业，把赚来的银子拿出一些救济百姓，也是善举，小的完全同意。不知仪王给钱塘帮谋的好前程是什么？”


蒋爷如此配合，申简辰还有什么好说的，帮他便是。


“临安的渡口不少，渡口附近商贸繁荣，是临安商税的主要来源，可这些渡口官府根本管不过来，尤其是钱塘江一带。你的帮派既然是钱塘帮，以后钱塘江附近的渡口都交由你来管理……”


仪王的话还未说完，蒋爷已喜不自胜，跪在地上：“仪王就是我钱塘帮的活菩萨，给您磕头了。”说着蒋爷的头已挨到地上。


申简辰不再去管他，继续说：“地方设有监渡官，人才选拔也由地方说了算，我既是临安节度使，职权还是有的，往后你就是钱塘江一带渡口的监渡官。”


蒋爷激动得差点哭出来，继续磕头：“没想到我这辈子大小还能当个官儿，真是改换门庭，往后有了儿子也好交代，仪王您就是我的恩人！”


申简辰这才说：“起来吧，差人拿来纸笔，我给你写封推荐信，你拿去只管找知府大人，他会二话不说给你安排。”


蒋爷爬起来，吩咐手下拿来纸笔后，恭敬地站在一旁看着仪王写推荐信。


等仪王写完，蒋爷恭敬地接过：“往后仪王若用得着在下尽管吩咐。”


申简辰站起来：“那还用说？用得着时，自然会找你。只是有一事需提醒你，成为监渡官后，恐怕去黑市的人知道你给官府当差，往后不会在你的黑市露面。”


蒋爷笑道：“仪王放心，我从不出现在黑市，把那里交给一个兄弟打理，他单线跟我联系，没几个人知道此事，仪王您肯定是从林统制口中得知。当初这么做是为防止官府查出什么来，没想到竟然帮到官府，以前知府大人让林统制帮着抓一位贩卖孩童之人，还是我给提供的线索，才将那人成功抓获。”


“好，那我就放心了。”


申简辰说完，往出走。


蒋爷跟着，一直恭送到大门外，直到仪王跳上马，消失在他眼前，才自语道：“本以为仪王是因为幽栖居士才亲自跑来，现在才知多半是为临安的政务和百姓，是我小觑他了。”


自语完立刻兴奋起来，大声问：“夫人呢？赶紧把她找来，我要与她分享好消息！”


手下提醒道：“帮主，您忘了，夫人出去与朋友相聚。”


“哦，瞧我这记性，一高兴竟然给忘了。”蒋爷继续往回走，看着手里的推荐信，提醒道，“往后不要再称呼我帮主，要唤我监渡官。”


过来好几个手下，一起称呼道：“恭喜监渡官大人！”


蒋爷更是高兴得合不拢嘴。


话说春金沫出了钱塘帮并未与朋友相聚，而是来到幽林别居。仪王妃既然想除掉幽栖居士，也许可以此为条件与仪王妃攀上关系。


为了能打入贵妇圈，更为了报抢走陈公子的仇恨，春金沫决定来幽林别居试试。


她走下马车，让身边的丫鬟给门口的人说蒋爷的夫人前来拜见仪王妃。


苗知瑜和白梅若今日也约在一起前来看望仪王妃，好多日没来拜访，担心贵人责怪。


尽管贵人上次让她们收敛些，暂时不要来找她，可书卷之事已过去，再不来看望贵人，恐关系疏远。


三人聊了许多，唯独未提书卷之事。


乔梦容不过是因为在东方诗会上将自己的气转嫁到乔文仙身上，恐怕他回去后跟苗知瑜吵了一架，把她给说出来。若此时提起书卷一事，苗知瑜心里肯定不舒服，往后找她办事只怕对方不会尽心竭力。


两人也没向仪王妃提起书卷一事，不过是因为此事自家夫君不高兴，为了家庭安定，往后还是尽量不参与仪王妃与幽栖居士之间的事。


反正仪王妃不会放过幽栖居士，就让仪王妃帮着教训她，她们只管在一旁看热闹。既不会被夫君骂，还有热闹看，何乐而不为？


三人正说着，门口的下人来报：“仪王妃，蒋爷的夫人前来拜访，人正在大门外。”


蒋爷上次拿了银子，事情却办砸，乔梦容想起就来气：“告诉她，我没空。”


下人只好去回。


白梅若正好找到新的话题：“仪王妃可知蒋爷的夫人是谁？”


乔梦容懒懒地说：“是谁我并不感兴趣。”


苗知瑜倒是有兴趣，本想问，见仪王妃毫无兴致，便将想说的话咽了回去。


白梅若依旧兴致勃勃：“仪王妃要是知道她是谁，绝对会感兴趣。”


这话倒勾起乔梦容的好奇来：“说来听听。”


白梅若说：“我听春金巧说，蒋爷的夫人是春香楼的商妓，名叫春金沫……”


乔梦容一脸嫌弃：“原来是商妓出身，身份更是卑贱，我又岂能见她？”


白梅若继续说：“有趣的是，陈公子在春香楼混时，一直是春金沫陪他。后来幽栖居士把陈公子从春香楼绑走，春金沫以泪洗面。她心里只有陈公子，一直等着陈公子哪日为她赎身，把她放在身边，谁知陈公子回去后，整个人就变了，把春金沫扔在脑后，她逼不得已，再三衡量，才嫁给又丑又胖的蒋爷。”


苗知瑜搭腔道：“幽栖居士可真厉害，除了伤到我们三人以外，还伤到青楼去，恐怕春金沫是为此事来见仪王妃。”


还别说，乔梦容越听越有兴致，立刻吩咐：“喜兰，你到门口把蒋爷的夫人叫进来。”


喜兰领命而去。


苗知瑜趁机向白梅若使眼色，白梅若会意，两人一同站起来，向仪王妃行礼。


苗知瑜说：“既有人前来拜见仪王妃，我们两人先退下，改日再陪贵人畅聊。”


乔梦容算是看出来，她们二人并不想再参与到对付朱淑真的事情中来，再说二人也帮不上什么大忙，在此无用，于是点点头：“二位夫人且去忙，改日再叙。”


两人往幽林别居门口走的过程中，瞧见喜兰领着一个美人儿过来，猜到是春金沫。


喜兰有礼道：“两位夫人慢走。”


两人点点头，闪到一边，让出路来。


春金沫并不认识二人，猜想她们能来见仪王妃，身份肯定不低，也不能慢待，于是向二人微笑点头。


二人并未理。


待春金沫走远后，苗知瑜议论道：“倒是个美人坯子，难怪在春香楼时被陈公子瞧上。如此美貌陈公子竟然愿意放手，还是幽栖居士魅力更大。”


“可不是？我家那位白白娶了人，一直没得手，到现在还惦记。”白梅若又习惯性地将自己家的事抖搂出来。


苗知瑜觉得好笑后，想到自己的夫君，笑不下去：“我们还是走吧，回家等着看热闹。”


白梅若说：“也对，我们两个不好出手，有人帮我们出手。”


春金沫被带到仪王妃居住的院子，变得小心翼翼。她长这么大第一次见王爷的女人，心里免不了紧张。


一进屋不敢抬头，腿也不听使唤，跪在地上，结结巴巴地说：“拜……拜见……仪王妃。”


想到对方是商妓，乔梦容心里老大不舒服，为了对付朱淑真，还是忍了：“你叫春金沫？”


仪王妃竟然知道她在春香楼的名字，看来已知她的身份。


春金沫强调道：“我本姓江。”


乔梦容听出对方不想提从事商妓的经历，便顺着她：“江夫人不必拘礼，喜兰，看座。”


春金沫大胆爬起来，在喜兰的引领下，坐到椅子上，犹豫着如何开口。


乔梦容先批评道：“蒋爷实在不够意思，收了我的银子，事却办砸，江夫人此次来该不会是替蒋爷前来赔罪？”


春金沫大胆说：“蒋爷不可信，仪王妃往后不要再找他。我是为自己而来，跟蒋爷毫无关系。”


乔梦容故意问：“这倒奇了，你是蒋爷的夫人，为何说话不向着自己的夫君？”


春金沫前来是为合作，只想直白地将意思表明：“我是被逼无奈才嫁给蒋爷。其实我心里一直装着陈公子，自从幽栖居士把他从我身边强行带走后，他再也没来找过我，我才落得如今的下场。我恨幽栖居士，才敢前来拜见贵人。”


有人与自己恨同一个人，乔梦容自然开心：“拜见我，还需送上见面礼，不知江夫人带来的见面礼是什么？”


春金沫比方才轻松许多，吐出一个人名：“黑煞虎。”


乔梦容一怔：“黑煞虎？是什么人？”


春金沫解释道：“天目山上的匪霸，无恶不作，蒋爷跟他比连个屁都不是，用杀人不眨眼形容此人绝不为过。”


乔梦容为难道：“此人又如何能为我所用？”


“除了钱给够，还需有人亲自上趟天目山。”


“钱我自然不缺，只是让谁去趟天目山？难道是蒋爷？”


“蒋爷与黑煞虎有过交情，我成亲时他从天目山上下来喝喜酒，见我貌美，动起色心，因蒋爷在，他没敢得手。……，我愿舍身替仪王妃上天目山一趟，说服黑煞虎下山除掉幽栖居士。”


春金沫愿意舍身，乔梦容佩服之余，又十分不屑，商妓就是商妓，陪过不少男人，再多陪一个也不算什么。


“你想从我这里得到什么？”


仪王妃终于问出春金沫关心之事，春金沫抓紧时机说出所求：“事成之后，还请仪王妃视我为朋友，将我带入临安贵妇的圈子。”


从心里来讲乔梦容很不情愿，眼下都能想象得出，将一个商妓出身的人带入贵妇圈儿大家不适应的表情。


可谁让她能帮到自己，只要能除掉朱淑真，以仪王妃的身份带她去贵妇圈，应该没几个人敢说三道四。


“只要事能办成，我便答应你。”


春金沫终于露出轻松的笑容。
