
第270章 绸缎庄巧约夫君
懒人村的事有人出面解决，陈家的施粥棚只剩些老弱病残的流浪之人前来讨要粥吃，人数一下子减少一大半，管理起来甚是容易。千里寻决定明日让红豆带几个下人前来即可，她来不来已经不重要。


想到施粥棚的问题能够解决与仪王息息相关，千里寻的内心依然会萌生特殊的情愫。可梦容愤恨的眼神，还有昨日看到的书卷，她不敢沉迷下去，还是想想陈浩宇。


昨晚被他亲到，那种感觉她从未体验过，真是妙不可言。既然已经不是那么讨厌他，不如与他圆房。


想到圆房两个字，她依然感到别扭，还是等等吧。陈浩宇都说了，他愿意等，不能辜负他。


正想着，红豆走来：“小姐，施粥棚比昨日好多了，不如回府忙您的事，这里交给我。若您不愿回府，到街上逛逛也行。”


千里寻正有此意，她站起来：“此处交给你，我去逛街。”


红豆继续请示：“要不要随身带两个人？没了懒人村的人，施粥棚现在用不了这么多人。”


千里寻想独自逛街散散心：“不必，都留在这里，明日你少带几人来即可。”


显然小姐想一个人逛，红豆不再强求：“一切听小姐的。”


千里寻离开施粥棚，没有乘坐马车，既是逛，还需依赖双脚。她决定等逛累了再租辆马车回府。


街上虽不是人挤人，也足以显示出街市的繁华。


街市越热闹，越能衬托出一个人逛街的落寞。即使千里寻并未带着落寞的情绪而来，身旁经过的一对对情侣足以令她感到落寞。


经历过与文渊的初恋，还悄悄喜欢上仪王，现在又嫁给陈浩宇，昨晚还被他亲，逛个街竟然还是孤身一人。


去年时，身边还有文渊、仪王和梦容陪伴。真是时过境迁，每个人都有了自己的归宿，不管这归宿你乐不乐意，冥冥中已替每个人安排得妥妥当当。


她突然想去找陈浩宇，现在也只能找他陪伴，否则她便是不守妇道。


经历过流言蜚语，又在诗会上被众人辱骂，千里寻觉出人言可畏，她不想再给他人留下辱骂她的机会。


记得今早陈浩宇走时，在门外说他还去绸缎庄忙活，不如去那里找他，顺便瞧瞧他如何当伙计。


千里寻租辆马车，车夫专门干拉人的活儿，对临安城各地儿无不熟悉，尤其是陈家的产业，那是出了名的，自然清楚走哪条道最方便。


到达陈家绸缎庄，千里寻走下马车，向车夫付了钱，望向匾额上写的“陈家绸缎庄”五个大字，心生一计，不如装作买料子的顾客，检验一下陈浩宇当伙计的成效。


她掏出丝帕，绑在脸上，只露出两只大眼睛，这样进去，只要不开口说话，陈浩宇一时半会儿应该认不出。


装扮好后，大胆走进去。里面很大，顾客不少，显然生意十分红火。再仔细瞧，各种花色和质地的绸缎应有尽有。


千里寻搜寻着陈浩宇的身影，只见各位伙计忙着招呼客人，大家穿一样的衣装，一时半会儿还真瞧不出哪位是陈浩宇。


倒是先瞧见青瓜，他的身形稍胖些，算是特点比较鲜明。青瓜也在招呼客人，满脸堆笑，给客人介绍这个又介绍那个，嘴皮子也顺溜。从跟班的身上就能瞧出主人的变化。


陈浩宇的个头不低，不如专挑个头高的伙计瞧，果然很快陈浩宇映入眼帘，他正将包装好的绸缎递给一位女顾客。


“姑娘，您要的丝绸已装好，请您拿好，若有需要，再来陈家绸缎庄。”


那位姑娘将纸盒接在手中：“你这伙计懂得不少，下次我来还找你接待。”


“荣幸之至，姑娘请。”


陈浩宇将那位姑娘送至门口，瞧见一位用丝帕蒙着面的姑娘盯着自己瞧，身形像极了家中的娘子，难道是她？又一想怎么可能？她在施粥棚忙活，不可能来这里。


青瓜也将顾客送至门口，见公子盯着美女瞧，没有接待的意思，干脆由他来。


“姑娘想买什么？我给您一一介绍，定能让您选到满意的。”


“去去去！她是我的客人，少跟我抢！”陈浩宇将青瓜推到一边。


青瓜很不满，凑近公子耳边：“小心我回去告诉少夫人，公子在外面盯着美女看。”


青瓜说完，担心公子揍他，迅速撤离，去迎接别的客人。


千里寻心中不满：“哼！好色之徒！见着美女就走不动！一双眼睛色眯眯地盯着我，还想跟我圆房，门儿都没有！”


只听陈浩宇说：“姑娘的身形酷似我家娘子，我不由多看几眼，还请姑娘见谅。”


“心里还有我，那我就暂时原谅你。”千里寻想着，一句话不说，往里走。


陈浩宇赶紧跟上：“姑娘，您气质高雅，定是识货之人。陈家绸缎庄有各式各样的丝绸，不知您想挑选哪种质地的？”


千里寻心想：“我偏不说话，看他如何应对。”


蒙面姑娘不言语，陈浩宇只能继续介绍：“我们店的丝绸种类繁多，质地优良，无论是贡品，还是民间用品，都能满足您的需求。请问您想了解哪种？”


蒙面姑娘依然不言语，陈浩宇仔细观察，发现她的目光在各色丝绸上流转，似有几分犹豫。


陈浩宇心领神会，开口说：“姑娘想必是为挑选哪种丝绸而烦恼？这绫罗绸缎，绫之纹理细密，光滑柔软，若制成衣裳，穿在身上，行动之间，流光溢彩；罗则轻薄透气，触感细腻，最是适合夏日穿戴，清凉又舒适；绸之质地厚实，光泽温润，做裙装端庄大气；缎则光滑如镜，色泽明艳，做披风定能让姑娘在人群中脱颖而出。”


千里寻心想：“这家伙懂得倒挺多，伙计的活儿没白干。”


姑娘依然不言语，继续往里走，陈浩宇仍旧跟上，如数家珍：“我们这里有蜀锦、宋锦、缎子、罗、绫、纱等。蜀锦以色彩艳丽、图案精美著称；宋锦则质地细腻，光泽柔和；缎子光滑柔软，适合做高档衣装；罗则轻盈透气，适合夏天穿着；绫和纱则各有特色，既可做衣料，也可做装饰。”


姑娘还没有要买的意思，陈浩宇继续耐心介绍：“丝绸的质地主要取决于原料和工艺。比如，缎子是用桑蚕丝织成的，质地柔软，光泽好；而罗则是用麻、蚕丝织成的，轻盈透气。此外，我们还根据顾客的需求，采用不同的工艺，如缂丝、刺绣等，使丝绸更具特色。”


对方依旧没有要购买的意思，难道今日要失败？陈浩宇打算使出最后一招：“姑娘高贵典雅，浑身上下透着书卷之气，若是配上这淡青色的绫，再绣上几株兰花，那定是清新脱俗，宛如仙子下凡。或者这月白色的罗，做一件里衣，贴身穿戴，肌肤的触感就如同春风拂面，轻柔至极。”


千里寻觉得自己被说动，转向陈浩宇：“那便依你所言，选淡青色的绫。”


这声音不正是娘子的声音吗？陈浩宇激动的同时，又不敢相信，直到千里寻将丝帕取下，娘子的容颜出现在他面前，陈浩宇竟然忍不住抱住她。


“娘子！真的是你！没想到你跑来看我！我……我……我高兴得都不知道该说什么！”


众目睽睽之下被他抱住，千里寻虽不习惯，又不好拒绝，怎么说也需给他留些面子。小声在他耳边说：“大众场合，你这样抱住我不太好，不如今日请假陪我去逛街。”


“娘子有任何需求我无不满足。”陈浩宇放开娘子，“我这就找秋管事请假，娘子在此稍候片刻。”


他转过身，见所有伙计和客人瞧向这边，于是笑嘻嘻地向大家介绍：“我娘子！她来绸缎庄看我，嘿嘿嘿，大家继续，继续，嘿嘿嘿……”


青瓜心想：“公子一脸幸福的样子真令人羡慕，什么时候丑丫也能来绸缎庄瞧瞧我。”想归想，还得上前问候少夫人。


其他伙计也都一一上前问候完少夫人，继续招待客人。


秋管事再严厉，也不能阻止人家小两口约会，要不大老爷会批评他。再说二公子的业务进展飞速，不在乎少学一两日。因此满口答应，还嘱咐二公子用心陪少夫人，其他不用放在心上。


陈浩宇换过衣裳，拉起娘子的手往外走。青瓜见状跟上去。


走出绸缎庄，陈浩宇感觉身后跟着人，转过头，一脸不满：“别跟着，回去继续当伙计。”


青瓜很委屈，眼睁睁瞧着公子牵着少夫人的手越走越远，自语道：“公子有了少夫人，都不让我跟着，下次我也约丑丫逛街，把公子撇在一边。”


埋怨归埋怨，他毕竟是下人，还得听主人吩咐，继续回去当伙计。想到当伙计有银子赚，青瓜立刻又高兴起来，打算拿到银子后给丑丫买件礼物。


手被陈浩宇牵着，千里寻并未拒绝。一来在外面要给夫君面子，当众拒绝，他脸上会挂不住；二来，既打算与他进一步发展，牵手是必然之事，何况昨晚他已亲过她，牵手对她来讲已不算什么。


只是感到惋惜，为何牵着他的手没有怦然心动的感觉？


常言道十指连心，难道是因为她一直委屈自己的感情迎合不得不接受的婚姻？看来是这样，她还未从心底真正爱上陈浩宇。


可为何昨晚他亲她时，她会有感觉？人们常说口腹之欲，难道是女性荷尔蒙作祟？千里寻越想脸越红，还未真正爱上陈浩宇，却对他产生感觉，实在不雅。


陈浩宇并未察觉娘子的变化，沉浸在牵着她的手逛街的满足感中，边走边说：“我还是第一次陪女子逛街，娘子累了告诉我，你要是不想坐马车，我背你。”


千里寻安慰自己，他是她的夫君，对他产生情感以外的感觉应该是正常的，她的脸色逐渐恢复正常。


“我的确不想坐马车，可也轮不上你背我，试想想大街上你背着我多难看。”


“我不觉得，背自己的娘子幸福着呢，别人羡慕还来不及，怎么会难看？”


“你背不动我。”


陈浩宇停下，转向娘子：“要不现在试试？你的拳头力气虽大，身体的重量肯定比不上我，背你小菜一碟。”


“才刚逛，我还不累。”千里寻只觉脸上又有温热的感觉，她竟然在陈浩宇面前害羞起来。


娘子不再粗鲁，脸还变得粉红粉红，像春天盛开的桃花，难道她真的爱上自己？


“你对我说话越来越温柔，我现在感觉自己是世上最幸福的人。有了娘子后我突然觉得以前的日子都是白过，以后我会堂堂正正做人，谁让我娶了一位好娘子。”


千里寻不知该如何回应，曾经的她哪会想到有一日陈浩宇会站在街上对她说情话。街上人多，还是不要让他继续盯着自己说些让人面红耳赤的话。


“我们还是继续逛吧？”


“逛街必须买东西，娘子想买什么尽管告诉我。”


“谁说逛街必须买东西？我什么都不想买，只想体验用双脚走路的感觉。”


“娘子想走多久，我陪你多久。”


陈浩宇舍不得放开娘子的手，继续拉着她逛街。


千里寻从开始不习惯，逐渐变得用心享受起被牵着逛街的感觉。


陈浩宇一直牵着她，没有丝毫放松的想法，仿佛担心她会从身边溜走似的。


千里寻的脸上露出笑容，为她不再讨厌陈浩宇，心甘情愿跟着他逛街而高兴。只有这样她才会好，所有人都会好。
