
第171章 为了孩子操碎心
离开陈府，千里寻本想直奔朱府，当面告诉父亲陈家已同意退婚，又怕与父亲吵起来。


最终还是决定回望月轩亲笔写封信，将陈老太太说过的话一字不落表达清楚，再让苦荞将信送到朱府。既可避免与父亲正面冲突，又可仔细斟酌措辞，让父亲看后不得不面对陈家退婚的事实。


回到望月轩后，千里寻提起笔。给父亲写封信比写话本难度更大，主要是她太想两家退婚，因为太在意，总担心笔下的每个字每句话写得不到位，影响好不容易在陈家争取而来的口头承诺。


不知揉了多少团纸后，终于将信写好，折后装进信封，递给苦荞。


“去趟朱府，亲自将信交到我爹手中。”


苦荞从小姐郑重的表情中意识到信的重要性，谨慎接过，塞进怀里：“小姐放心，我这就去。”


苦荞怀揣小姐的亲笔信，乘坐马车来到朱府侧门外。


刚走下马车，发现陈江林与姚轻琰也从马车上下来，看那样子，是来拜访老爷和夫人。


苦荞知道小姐去陈家闹过，也知陈家同意退婚，更知信中写些什么，她猜想二位前来肯定是为退婚之事。


苦荞为小姐感到高兴，忍不住上前拜见：“陈老爷，夫人，我家小姐本来想亲自过来，怕跟老爷吵起来，所以让我送来书信，没承想碰上二位，有二位前来，小姐的心愿定能达成。”


陈江林与姚轻琰先愣一下，很快回过味儿来，原来这丫头以为他们是为退婚而来。


姚轻琰问：“你是朱家姑娘身边的丫鬟？叫什么名字？”


“我是小姐的贴身丫鬟，名叫苦荞。”


姚轻琰继续问：“你要送的书信可是为两家退婚之事？”


“是，小姐让我亲自送来。”


陈江林与姚轻琰四目相对，总算来得及时，朱家姑娘还未将老太太同意退婚的话传给知府大人。


姚轻琰说：“书信不必送了，我们来就是劝说知府大人退婚。”


“不行！小姐交代的任务，我必须完成。”


姚轻琰见苦荞十分坚持，和颜悦色道：“不如把书信给我，一会儿我会面见知府大人，帮朱家姑娘送上。”


苦荞犹豫后，果断拒绝：“小姐让我亲自交给老爷，我得听她的。”


陈江林想到一个好办法：“苦荞，朱家姑娘在信中写些什么，我们都知道，无非是说陈家同意退婚之事。可是想让知府大人同意，仅凭一封信根本无济于事。再说你一个丫头前去，把信一给，知府大人一看，不得气坏？朱家姑娘不在跟前，肯定拿你撒气，朱家家法甚言，打你几板子都是轻的。我们若帮你送进去，不仅事能办成，还帮你免去一顿板子，仔细想想，是不是这个理？”


陈家老爷一番说辞甚有道理，苦荞一路上也担心老爷看完信后一生气，动用家法惩罚她，既然有这么好的机会既能帮到小姐，又能避免自己被惩罚，何乐而不为？


“既然二位是来商谈退婚一事，与我家小姐的目的一致，将信给你们也无妨。”苦荞从怀里掏出信，递给姚轻琰，“有劳陈家老爷和夫人。”


姚轻琰接过，笑眯眯地应道：“放心，回去告诉朱家姑娘，我们二人定帮她办得妥妥当当。”


苦荞再次谢过二位后，上了望月轩的马车，心想：“陈公子的爹娘真好，要是陈公子人好些，小姐嫁到陈家也不错，可惜这么好的公婆与小姐无缘。”


早已有下人打开朱府侧门，迎接陈家老爷和夫人。


二人走入后，陈江林从夫人的手上接过信，藏入怀中，悄悄说：“你我真是及时，正好拦下这封信，还是藏起来得好，决不能让知府大人知道。”


姚轻琰点点头：“回到陈府后，赶紧把它烧了。”


在朱府下人引领下，二人朝知府大人的院子走去。


有下人已报告朱晞颜，他猜亲家前来定是商议两个孩子的婚事，让丫鬟将向夫人唤来，两人站在主屋门口笑脸相迎。


当陈江林与姚轻琰来到朱府正院，见朱晞颜与向夫人满面春风，两人不由相视一番，面露愁容，估计一会儿知府大人不会笑得这么开心。


两人很快掩饰住情绪，陈江林快走几步，露出笑容，行拱手礼：“有劳亲家相迎，我们二人没有事先告知，突然造访，还望亲家不要见怪。”


朱晞颜自然不会见怪：“亲家说的哪里话，朱府的大门随时为二位敞开，想什么时候来都行，不必事先告知。”


向夫人则拉起姚轻琰的手：“妹妹，里边请。”


姚轻琰客气地回道：“姐姐请。”


大家进屋落座，丫鬟上了茶，一番寒暄过后，朱晞颜主动问：“亲家前来，可是为两个孩子的婚事？”


陈江林装作坦然的样子：“是为两个孩子的婚事。”


朱晞颜更是高兴：“婚期将近，淑真的嫁妆都已备齐，只等陈家来迎娶。至于婚礼怎么操办，全由陈家定，不用征求我们意见。”


陈江林依然装作坦然的样子：“婚礼前前后后已安排妥当，绝不比乔家的婚礼差，只等花轿上门将淑真接到陈家，以后也有人帮我们管那臭小子。”


听到不比乔家的婚礼差，朱晞颜与向夫人都“呵呵”笑起来。


今日乔家举办婚礼，据说是近几年来临安城最盛大的婚礼，邀请了所有临安城有头有脸的人。当然也邀请了朱家，朱晞颜不愿亲自去，即使仪王去，他也不愿，让儿子领着儿媳代表朱家送上贺礼。


陈家不愧是与朱家亲上加亲，陈江林与夫人也没去，朱晞颜更加满意，也更觉得陈家是少有的好人家。


见亲家笑得如此开心，陈江林不愿再隐瞒下去，今日来此，是为拖延婚期。他端起茶盏，啜一口茶，慢慢放下，待亲家停止笑声后，大胆说：“今日陈府发生一件大事……”


朱晞颜笑得口干，也端起茶盏品了一口，饶有兴致地问：“哦？什么大事？说来听听。”


陈江林开始卖起关子：“亲家先答应我不生气我便说。”


朱晞颜敏锐地感觉到不对劲，面色变得平静：“我为何要生气？尽管说来听听。”


陈江林看向夫人，见姚轻琰点点头，便不再卖关子：“今日朱家姑娘带一名丫鬟来陈府闹，打伤几名下人，还把石头和椅子砸烂，看她那样子，不退婚誓不罢休。”


朱晞颜听后，心中生起怒火，当着亲家的面不好发作，强忍着：“亲家不必在意，我叮嘱过你，这俩孩子肯定会去陈府闹，果不其然，今日又闹开。”


陈江林和盘托出：“我与轻琰是不在意，还好言相劝，怎奈拗不过我家老太太，亲家也知道，老太太疼浩宇，不愿见他受半点儿苦，担心朱家姑娘那么厉害，浩宇娶了她肯定没好日子过，还说朱家姑娘什么时候改了性子什么时候娶她过门。亲家放心，婚事还在，只是得往后拖一拖。”


向夫人一直不敢多言，她羡慕陈江林亲切地称呼自己的夫人名讳，老爷从来没有如此称呼过她。


听了亲家所说，她又没有心情再羡慕亲家母。女儿竟然跑到陈家闹，搞得陈家想要拖延婚期，令她担忧不已，怕老爷会撵到望月轩再鞭打女儿。


朱晞颜此刻才明白，亲家前来确实为婚事，只是与他想的不一样。对方拖延婚期对朱家来讲无疑也是一种伤害，可自家女儿做出此等有失身份之事，对方不取消婚约已然不错。


“只怪我教女无方，养下这等粗鲁的女儿，我定收拾得她改掉那性子。”


老爷要收拾淑真，向夫人开始抹眼泪，姚轻琰在一旁看得甚是愧疚。


陈江林也担心自己一番说辞搞得朱家姑娘没好日子过，赶紧解释：“其实我很喜欢朱家姑娘的性子，不改也罢，她若嫁到陈家，定能将浩宇收拾得服服帖帖。只是……亲家您也知道，我不愿拗着老太太，她毕竟年纪大，身体也不好，要是因为这事气出个好歹来，我也不好过……”


听完这话，朱晞颜气焰消去一半儿：“亲家说，该如何是好？”


姚轻琰忍不住说道：“我与江林商量，淑真的性子挺好，无需改。但要给我们些时日，好慢慢说服老太太，最多将婚期推迟一个月，一个月后婚礼照常。”


向夫人不再抹眼泪，也大胆说：“这倒是个好办法。”


朱晞颜瞪了向夫人一眼：“哪有你多嘴的份儿。”


向夫人不敢再言语，更是羡慕姚轻琰，说得比她多，也没见陈江林批评半句，足以显示在家中的地位有多高。


朱晞颜也赞同姚轻琰所说：“两位不嫌弃淑真已是万幸，一个月就一个月，只是我们两家在临安是有头有脸的人家，两个孩子的婚期估计很多人都打听着，突然推迟，也需有个合理的由头，不至于被人笑话。”


朱晞颜重视清誉，陈江林早有所耳闻，临行前已将由头想好：“若有人问起，就说陈家过分看重这门婚事，计划大操大办，目前准备不充分，等待准备充分后，再举办婚礼。”


这个理由不错，两家都不失颜面，朱晞颜自然满意：“有劳亲家考虑周全，若需要我出面说服老太太，尽管开口。”


“亲家忙得都是大事，这等家常小事我与轻琰应付得过来，如若实在应付不过去，再请亲家出面。”陈江林一番看似拒绝的话饱含着恭维，说得朱晞颜心中怒气全无。


两家商议完毕，统一意见后，陈江林与夫人没必要再待下去，辞别亲家，乘坐马车摇摇晃晃打道回府。


回陈府的路上，姚轻琰还是充满担忧：“婚期只推迟一个月，真担心我们两个没能力说服老太太。还有，若家里其他人问起来，是该说只推迟一个月，还是按照老太太的意思说？”


陈江林感到为难：“若家里其他人问起，只说推迟，不要说那么细致，至于老太太那里，只能尽人事听天命，如果说服不了，把老太太送到乡下的别居住一段时间，等婚事成了，再把他接回来。”


“唉，也只能这么办。”姚轻琰叹口气，继续说，“要是别的姑娘嫁到我们陈家估计没这么多事，朱家姑娘与浩宇一个不愿嫁一个不愿娶，搞得我们跟着为难。”


陈江林笑道：“你难道没听说过好事多磨？依我看她要是嫁到陈家，也是陈家的福气。”


姚轻琰来了兴致：“为何如此说？”


“难道今日你没瞧出来？”


“瞧出什么？”


“她根本不怕老太太。”


“的确是，当着老太太面，该怎样就怎样。”姚轻琰忽然之间明白过来，“你呀，孝顺，不敢违拗老太太，我自然也顺着老太太，搞得浩宇没人敢管，若把朱家姑娘娶回来，就有人敢管，这么想来的确是件好事。”


“还有，她也不怕你。”


“什么意思？”


“自己琢磨。”


姚轻琰琢磨一会儿，琢磨出意味来，笑着说：“你的意思是我不让你管儿子？要我看，朱家姑娘也不怕你。她谁都不怕，嫁到我们家岂不是会闹翻天？”


陈江林抓住夫人的手：“只要能把浩宇的天给翻过来，就是你我的福气。”


夫妻二人在马车上畅想着有人能帮他们管教儿子的美好场景，那时，他们便可以享受有个好儿子的幸福。
