
第34章 打听官家遇奸臣
内侍走后，申简辰瞧着手中的请帖，只觉麻烦，官家既然不重视仪王，为何还要送来请帖？搞得他还得留在汴梁。


申简辰觉得自己变了，穿越前是公司CEO，最是喜欢跟身份尊贵，有钱之人打交道，现在竟然变得无所谓，甚至从心里觉得麻烦。也许人只有死过一回，才能明白金钱名利如过眼云烟。


又一想，新觅的徒弟白风还未前来报到，不如趁宴会多留一日，等他亲自送上门来。


乔梦容高兴道：“官家终于邀请哥哥！哥哥不必紧张，官家从未见过你，对以前的哥哥并不了解，你只需以真实的状态轻松应对即可。”


申简辰对乔梦容的体贴投以微笑。


乔梦容又转向乔文仙：“乔公子是官家宴会中的常客，对官家的喜好多少了解一些，不如给哥哥讲讲，让他好提前有个心里准备。”


“谨遵郡主吩咐。”乔文仙如数家珍般详细说明，“当今官家书法、绘画、诗词歌赋无一不通，极其推崇文人雅致，最喜举办宴会，不仅朝中大臣会参加，还会邀请有名的文人雅士。鄙人略懂书画歌赋，又能说上两句评论之语，也不知官家如何得知我的名头，在汴梁这段时日，只要宫中有活动，总会邀请我参加。”


乔梦容赞道：“乔公子过谦，你可是江南有名的才子，不仅在江南为人所知，到汴梁这段日子，也逐渐名声鹊起，足以证明你的才华。要说这江南真是人才辈出，我想起临安有位女词人，名叫朱淑真，她的诗词我读过一些，真是才华斐然，不知乔公子可见过她？”


乔文仙叹道：“唉，她正是乔某喜欢之人。”


乔梦容也叹道：“原来乔公子喜欢的人是她。”


申简辰极少关注文学，他的文学知识仅限于上学期间所涉猎。上中学时，语文这门功课成绩还不错，但要站在专业角度鉴赏文学作品，他还是挺发憷的。


后来，因为千里寻写网络小说，他才会捧着手机读那些无聊的文字，只为追求美人时，能找到除拳法以外的共同话题。


在爱情力量的驱使下，他硬着头皮把千里寻写过的小说统统看了个遍，也仔细思索和体味过，对于网络小说这种文学形式还能略微谈些见解。


可对于那些没学过没见过的古诗词，他绝对是门外汉，更别说书画之类，更是一窍不通，参加官家的宴会只怕会出丑，给赵朴脸上抹黑。


申简辰迅速打定主意，到时能躲多远便躲多远，那么多人，官家应该不会注意到他，毕竟赵朴不是官家在意的儿子。


乔文仙看出仪王面色中有些许担忧，宽慰道：“仪王不必担忧，到时你只需跟紧我，有什么不懂的，我悄悄告诉你。”


乔梦容说：“有乔公子照顾，哥哥尽管放宽心。”


申简辰先谢道：“有劳文渊。”


第二天，申简辰与乔文仙乘坐马车应邀前往皇宫，他对即将谋面的父皇实在不熟悉，还想从乔文仙处多了解些信息：“文渊，我父皇叫什么名字？”


乔文仙凑近，小声说：“官家的名讳本不应随便提起，仪王既问起，我就悄悄告诉你，当今官家大名赵佶。”


穿越前申简辰虽不大关注过去的历史，可上学期间获得的历史知识还刻在脑中，宣和之类的年号他不甚熟悉，历代帝王的名讳还是有较为深刻的印象，赵佶不就是宋徽宗吗？


他在历史上是位昏君，重用蔡京、王黼、童贯、高俅、朱勔、梁师成等人，这些人奸诈成性，横征暴敛，骄奢淫逸，要不怎么有会《水浒》一百零八个好汉被逼上梁山的故事？


想到这里，申简辰既失落又轻松，失落的是穿越而来，竟成为昏君的儿子；之所以轻松，是因为他从心里瞧不上昏君，既瞧不上便不会紧张，更不怕在昏君面前出丑。要知道昏君出的丑历史都记着呢！他申简辰是普通人物，出点儿丑最多被昏君和周围人笑笑，历史根本不会把他当回事。


乔文仙奇怪道：“仪王听了官家的名讳，好像轻松许多，是何缘故？”


申简辰没有回答，继续问：“不知文渊对我父皇，以及他管理的天下有何看法？”


乔文仙说：“作为臣民，不应私下随便议论，不过仪王问起，我不妨说两句。”


乔文仙又凑近仪王耳边：“当今官家是书画大家，用才华横溢四字形容绝不为过，大宋的天下表面一派繁荣祥和，老百姓的日子过得也算富足，不说别的，这汴梁街市的繁华便可见一斑，有时间我带你晚上出来逛逛，那才叫一个热闹……”


没等乔文仙说完，申简忍不住问：“你说表面一派繁荣祥和，实质上呢？”


乔文仙声音压得更低：“实质上藏有隐患，外有北边金人虎视眈眈，内有起义军作乱，去年淮南盗生事，后被海州知州张叔夜打败，生擒义军副将，这股义军才不得不降。你可知淮南盗的首领是谁？”


申简辰当然不知，摇摇头。


“是位乡里小民，名叫宋江。”


申简辰立刻来了兴致：“宋江，我知道，他性情豪放，乐善好施，结识到不少英雄好汉，在百姓中有较高威望，是梁山起义的领袖，人称‘及时雨’……”


正说着，见乔文仙用奇怪的目光看着他：“宋江反的可是你们赵家的天下，你怎么说起他如此兴奋？”


申简辰赶紧解释：“我曾看过一本书，上面有位英雄豪杰，也叫宋江，没想到历史上真有宋江此人，不小心把两个人搞混了。”


“真怀疑书上的宋江就是照着淮南盗首领宋江写的，要不你怎么说得那么像，是什么书？借我瞧瞧。”


申简辰感到为难，又觉得好笑，宋代根本没有《水浒》，于是胡乱编道：“是我死后在另一个世界看的，看完又活过来，其他不记得，只记得这本书。”


“仪王该不会是骗我吧？能有这等神奇之事？”


“我可是起死回生之人，难道不能证明世上有神奇之事？”


乔文仙只能承认：“嗯……，也对，你以前病成那样，我就是长九颗脑袋，也不会想到有一天你能健康地坐在马车里和我聊天儿，好吧，信你一回。”


申简辰又问：“也不知官家今日因何举行办宴会？”


“官家举办宴会是常事，尤其在官家生日之际，场面更是宏大，而且要提前一个月准备。至于这次，如果我没猜错，应该是艮岳落成，庆祝庆祝。”


“艮岳是什么？”


“看来你真的什么都不记得，艮岳是官家建的风景园林，里面有天下之灵石，南方艳美珍奇之花木，设有雕阑曲槛，修葺着亭台楼阁，历经数十年时间才建成。”


申简辰在心里批判道：“奢侈！不知搜刮了多少民脂民膏！”


两人继续聊着，已到皇宫门外。下了马车，抬头看到“西华门”三个大字，仪王府离西华门较近，从这里进皇宫倒也方便。


申简辰向皇宫门口的侍卫出示了请帖，侍卫看后，恭敬地说：“仪王，乔公子，请。”


他们走进皇宫，面前是一条直直的用石砖铺就的大道，大道旁整齐地摆放着轿子，每个轿子跟前站着四名侍卫。


一位内侍看到他们进来，迎上前：“乔公子请上轿。”


“这位是仪王。”乔文仙见内侍未招呼仪王，猜他并不认识，故而介绍道。


内侍连忙行礼：“奴才眼拙，没认出仪王，仪王这边请。”


申简辰与乔文仙分别上了轿子，每个轿子由四名侍卫抬着，走过一段路，穿过右承天门，又行了较长一段，在垂拱殿门外停下。


两人下了轿子后，侍卫很快将轿子抬走，毕竟垂拱殿之外庄严无比，不是放置轿子之处。


迎面走来一位臣子，身着紫袍，头戴官帽，留着胡须，剑眉鼠目，表情严肃。


乔文仙上前行礼道：“高太尉，文渊这厢有礼了。”


高太尉瞧了瞧乔文仙：“原来是乔公子，最近你可是深得官家喜爱，身边这位是？”


乔文仙介绍道：“仪王。”


高太尉严肃的表情立刻挤出笑容：“原来是仪王，听说您起死回生，疾病全消，真是可喜可贺！老臣今日有幸见到仪王真容，也是幸运。仪王若不嫌弃，与老臣一起进入垂拱殿，官家要先在这里接受朝臣以及文人才子跪拜，然后才带大家去艮岳欣赏美景。请！”


申简辰在心里琢磨“高太尉”的称呼，难道此人正是《水浒》中被描写成无恶不作的高俅高太尉？因高太尉就在身旁，不好向文渊请教，只能将好奇心暂时搁置。


走进垂拱殿的大门，并未真正到殿内，而是一个很大的院落，里面聚集许多人，看衣着，有文武百官，也有像文渊一样的才子在其中。


有官员过来与高太尉打招呼，高太尉向大家说：“你们猜猜这位是谁？”


大家都看向申简辰，一脸疑惑：“从未见过，还请太尉大人介绍。”


高太尉说：“官家的十三子仪王。”


围过来的臣子都听说过仪王死而复生之事，纷纷说道：“我等终于有幸见到仪王真容。”“能看到仪王健康地站在我等面前，实乃荣幸。”


高太尉朝远处瞧了瞧，立刻说：“仪王，失陪，老臣去那边瞧瞧。”


申简辰说：“高太尉尽管去忙。”


高太尉离开后，围过来的臣子也都纷纷离开。申简辰才得空向乔文仙询问：“高太尉是否名叫高俅？”


乔文仙说：“没想到高太尉的大名你倒记得。”


申简辰不由脱口而出：“大奸臣！”


乔文仙赶紧拦道：“小声些，周围都是朝中大臣，被听去，传到高太尉耳朵里，对你不利。”


“我是官家的儿子，我怕他？”


“你是个不受宠的皇子，有时还比不上朝中的大臣。难道你没看出来大家都不认识你？”


申简辰瞧向高俅：“高太尉正与何人说话？”


乔文仙小声说：“是太子，你的大哥。”


申简辰又向另一边看去，也有一位被大臣们围着，看上去应该也是位皇子：“他又是谁？”


乔文仙朝仪王说的方向瞧去，继续小声说：“是康王，你的九哥。”


有一名内侍朝这边走来，正是申简辰在仪王府第一次见到的人。他悄悄问乔文仙：“向我们走过来的内侍叫什么？”


“梁师成，现任检校太傅，是个散官，但职位不低。”乔文仙尽量压低声音。


申简辰心想：“又是一位奸臣！已经见到两位，接下来还不知会见到几位？”


梁师成已走近，乔文仙有礼道：“内侍有何指教？”


梁师成回礼：“官家一会儿就到，所有人即将进入大殿内，仪王第一次来，有些礼数不明白，下官前来说明。”


申简辰说：“内侍请讲。”


梁师成便将规矩详细说明：“参加本次宴会的皇子加上仪王共二十六人，一会儿进入大殿内，仪王不能再与乔公子待在一处，要站到皇子处，与众位皇子一起拜见官家。还有，发生在仪王身上的事实属罕见，据下官猜测，官家定会问起，仪王要想好如何回答。就这些，下官已叮嘱完，还有其他事要安排，就不在此打扰。”


梁师成走后，申简辰继续问：“难道进入大殿后我都没办法跟你待在一处？”


“放心，大殿内拜见官家，礼数还是要遵从的，离开大殿后比较自由，你我还能在一处。”


“那便好。”


只听传来梁师成的声音：“请各位进入大殿！”
