
第90章 忍不住盯着她看
按照约定时间到达幽林别居，乔文仙带领南双在门口迎接，没等淑真下马车，他已来到车前，伸出手，等待去扶她。


千里寻推开马车的门，探出身，瞧到文渊伸出的手，会心一笑，自然而然扶上去，以优雅的姿态走下马车。


文渊不舍得放开，将她的手拉得更紧。千里寻当然不会主动甩开，她想时时刻刻被文渊牵着。


“大家都到了吗？”


“都已到齐，就差你。”


“没想到大家这么积极，难道又是诗会？”


“今日不是，是东方尘泽他们想来幽林别居玩儿，让我必须叫上你。”


千里寻想起苗知瑜：“可邀请苗姑娘？”


“苗姑娘只喜欢参加诗会，像玩乐这种事情，不必邀请她，邀请她，她也不会来。”


千里寻又想起苗知瑜试探她的话：“那可不一定，要是文渊你出面邀请，我想她必来。”


乔文仙听出些醋意，靠近淑真耳边：“怎么？你吃醋了？”


千里寻用另一只手将文渊的脑袋推向一边：“别胡说。”


能被心爱的女子吃醋，乔文仙心里美滋滋的，把淑真的手抓得更紧，拉着她向别居里面走去。


千里寻从文渊握紧着她手的力度中感受到对方的心意，更是甜在心头。


苦荞与南双跟在后面，她看到乔公子与小姐亲密的样子，很是羡慕，想起昨日白风表白的话，问道：“南双，怎么没见白风？”


“白风在陪仪王。”


“一会儿他跟仪王也来吗？”


“当然，还有佳和郡主。”


苦荞会心一笑。


南双察觉，好奇地问：“苦荞姐姐怎么这么关心白风？你不会也喜欢上他？”


苦荞不好意思承认：“你个小孩子家，懂什么？净瞎说！”


来到乔文仙居住的小院外，千里寻被木质高台吸引：“这么高，怎么建造的？我要上去瞧瞧。”


“我带你上去。”乔文仙拉着淑真，一步一步登上高台。


到了顶端，当整个幽林尽收眼底时，千里寻叹道：“太美了！我们竟然站立在密林之上！文渊，你天天待在这么美的地方，真令人羡慕。”


乔文仙深情地看着淑真：“你不用羡慕，只要你嫁给我，也可以天天待在这里。”


高台上只有他们两人，这么好的氛围，这么美的景，这么美的人，乔文仙忍不住想要亲吻淑真……


千里寻能感受到文渊靠近她的鼻息，她竟然紧张起来，却也期待享受她的初吻，余光却瞥见仪王正站在木质高台下向上张望。


他又出现的不是时候！第二次坏她的好事。被他盯着，千里寻没有心情享受文渊即将送上来的香吻。她迅速转过身：“文渊，没想到从这里竟然能看到远处的神柳。”


没有亲到心爱的人，乔文仙并不伤心，刚才淑真转身时已抽回手，他又上前抓起她的手：“不准轻易放开我。”


千里寻小声说：“你没见仪王在下面看着我们，被他盯着，我怎么好意思跟你……”


乔文仙故意问：“跟我什么？”


“跟你那个。”


“哪个？”


“你就别问了，还是把仪王打发走再说。”


“你怕什么？苦荞和南双也在下面。”


“怎么能一样？苦荞跟南双多懂事，能不看就不看，可仪王直勾勾地盯着，像看热闹似的，真没修养，都不知道回避一下。”


“别这样说仪王，他人很好，我很多事情都需他帮忙，就连你和离之事，也是他出面说服林觉和知府大人，否则和离哪有那么顺利？”


千里寻一直以为是老天开眼，加之韦嬷嬷出面，她爹朱晞颜才大发慈悲，没想到是仪王帮了她：“什么？我能和离跟他有关？”


乔文仙将仪王在宴会上帮忙之事简单说明，千里寻才恍然大悟。她又向仪王看去，他还在抬头向他们仰望。


“文渊，随我下去感谢仪王。”


千里寻抽回手，第一个向木台下走去。


木台很高，走起来还需时间，申简辰一直注视着千里寻款款而下，等她来到他身边，又款款行礼：“拜见仪王殿下。”


申简辰昨日已知文渊会邀请千里寻前来，他今日更不会去府衙，一直在屋里等着。估计时间差不多时，带着白风来到文渊居住的院子，结果看到千里寻登上木质高台。


千里寻与文渊亲密的样子令他揪心，但又忍不住不看。千里寻转过身，他才松一口气，还好没亲到一起。他心里生起对文渊的嫉妒之情，可理智并不会让他因嫉妒做出傻事。


千里寻走下台阶，朝着自己走来，申简辰幻想着她会扑进他的怀里，却听到她既有礼貌又充满距离感的问候之语。


“我说过，幽栖居士见我不必多礼。”


“今日的礼我一定要行，哪怕仪王让我跪下，我也绝无二话。”


“为何如此说？”


“刚刚文渊告诉我，和离之事多亏仪王帮忙，否则不会如此顺利。”


“举手之劳，何足挂齿。”


“对仪王来讲是举手之劳，可对我来讲却困难重重。要不我还是跪下给仪王您磕三个响头。”


千里寻说着就要下跪。


申简辰上前一把扶住她：“我不需要你这样，如果你想谢我，就给我一个答案。”


千里寻露出疑惑的表情：“什么答案？”


申简辰提醒道：“我上次问过你一个问题，你还没给我答案。”


千里寻完全想不起来：“什么问题？”


申简辰放开千里寻，他有些生气。


“幽栖居士还是好好想想我的问题，再想好答案，我随时恭候。”


仪王看上去不高兴，千里寻不敢多言，目送仪王走进文渊居住的院子。


白风跟着仪王过来，一眼看到苦荞，凑到跟前，有主人在，两人只用目光互相交流。


南双见他们眉来眼去，甚是不满，又不敢说话。等仪王进入院内，白风才不得已离开。


乔文仙不明所以：“淑真，仪王何时问过你问题？”


“我不记得。”千里寻在脑中回忆着与仪王接触过的情景，“哦！我想起来，那晚我来幽林别居，应该是那时仪王问我的，可问的是什么，我一点儿印象都没有。”


“没事，不必为此费神，仪王是帮你，也是帮我，有我谢他，你不必挂心。”


“真的可以吗？”


“当然，你放轻松，有我在，一切交给我。”


本来想着欠了仪王一个大大的人情，该如何偿还，文渊如此说，千里寻轻松许多。可接着她又开始为难，今日来此，关于夏果一事还想求仪王帮忙，这下可让她如何开得了口。


正为难，瞧见佳和郡主带丫鬟走来。千里寻丢下文渊，又去向佳和郡主行礼，想着跟她搞好关系，说不定还能再麻烦仪王帮忙处理夏果之事。


“拜见佳和郡主。”


乔梦容牵起她的手：“幽栖居士今日能来，我甚是高兴，比乔公子还要高兴。”


“为何？”


“他们都是男子，就我一个女子多没趣，有你在，我才不会觉得孤单。”


淑真的手被佳和郡主牵住，乔文仙无从下手，只能无奈地跟在她们身后。


文渊居住的院子并不大，里面圈着四棵树木，分布在道路两边。顺着道路直走便进入屋内。屋子的外厅挺大，已摆好桌椅。东方尘泽、曹班和安明轩三人都坐在右边，左边显然是给其他三位留的。


正位坐着仪王，从千里寻进来那一刻，他的目光一直停留在她身上。


因千里寻与佳和郡主牵着手，两人离得很近，旁人都以为仪王正在注视郡主。连佳和郡主本人也如此认为，心里不由美滋滋的。


佳和郡主坐在靠近仪王的桌边，中间坐着千里寻，文渊坐在她的身旁。


待千里寻坐定后，申简辰不好再看向她，主要担心文渊会疑心，更担心会伤到佳和郡主，便收回目光。


幽林别居的下人们进入，把酒菜摆好，又给每人将酒杯满上，才退出去。


乔文仙说：“仪王，东方兄把自家的舞伎带来，我们不妨先欣赏一段舞蹈。”


申简辰点点头。


东方尘泽看看身后的化雨，化雨明白自家公子的意思，迅速出去安排舞伎表演之事。
