
第180章 白风嫂嫂望月轩
用过午饭后，白风还真跑来找苦荞。


当看门的小厮告诉苦荞仪王身边的白侍卫找她，苦荞兴高采烈地跑出去，白风就站在他们见面的老地方。


一看到苦荞，白风先解释：“昨日我陪王爷去乔家……”


“不必解释，我都清楚。”


“你真是善解人意。”白风把苦荞拉到一边。


苦荞很疑惑：“外面没人，你又何必把我拉得更偏？”


“我有重要的事情对你说，最好不要被望月轩其他下人听到。”白风显得很谨慎。


苦荞向四周瞧了一遍，小声问：“什么事？”


“就昨日，王爷去朱府要求知府大人把幽栖居士放在他身边……”


白风还未说完，苦荞惊得张大嘴巴：“啊！有这等事？”


“我也被吓坏，才明白原来王爷心里真正喜欢的人是幽栖居士，佳和郡主多可怜。”


白风替佳和郡主鸣不平，苦荞很不满意：“我家小姐才可怜，被仪王无缘无故喜欢上，要是郡主知道仪王心里的人是我家小姐，肯定不会再来望月轩。”


“听你这话，郡主来过望月轩？”


“是啊，一大早就来，哭得跟个泪人儿似的，还问我家小姐知不知道仪王心里的人是谁，我都替小姐为难。”


“你不用为难，我已为他们想清楚。”


苦荞苦笑道：“你能为他们想清楚？”


白风得意道：“小瞧了吧，让你见识见识我的聪明。你仔细想想，我家王爷与你家小姐能不能在一起？”


苦荞先摇摇头，后又点点头。


“为何又摇头又点头的？”


“摇头是因为我家小姐与你家王爷各自有婚约，他们想要在一起根本不可能；点头是因为我家小姐根本不想嫁到陈家，她一直为退婚努力，现在虽有些松懈，但我相信她还会努力，如果退婚，仪王再用他的身份强行要求老爷把小姐给他，老爷肯定同意。”


“所以，关键还在幽栖居士，只要她老老实实嫁到陈家，不就什么事都没有。”


苦荞生气道：“白风，你说的什么话？我家小姐才不愿嫁给陈公子，他连林觉都比不上，小姐若嫁给他岂不是从一个火坑跳到另一个更大的火坑？那她还和离个什么劲儿！”


“你小声些，免得别人听去。”


“你走吧，我不想理你。”


“我错了，给你赔不是，不要因为别人的事情影响我们之间的关系。”


“哪能是别人？是我家小姐！她是除我家人以外，我最亲的人。难道你也把仪王看作别人？”


“我今日是怎么了，老说错话，你原谅我好不好？”


苦荞也不想跟白风继续闹别扭，很快平复情绪：“我原谅你。”


白风拉起苦荞的手：“这就对嘛，我们隔几日才能见一面，不要一见面就生气。要不你给幽栖居士请个假，跟我一起去逛街？”


“不行，郡主来后，小姐吃过午饭，一直坐着发呆，看上心情不好，我出来时她才提笔写话本，这个时候我不能随便离开。” 


白风很失望：“好吧，看来我只能一个人去趟猪市。”


苦荞很是不解：“为何要去猪市？”


“王爷让我买头猪，训练爬树，你说奇怪不奇怪？”


“你确定仪王的脑子没有问题？”


白风故意装作生气的样子：“竟敢如此说我家王爷，小心挨板子。”


苦荞笑道：“你打一个试试！”


“我怎么舍得打你。”


苦荞想起小姐叮嘱的事：“回去后告诉仪王，我家小姐请仪王酉时到西湖边的永泰茶楼相见。”


“都这样了，幽栖居士还要约王爷？”


“你太小瞧我家小姐，她见仪王肯定是劝说他要好好对待郡主。”


“这样便好。”


两人正说着，听见马车的声音，原来是朱家少夫人前来。


白风已见过苦荞，没必要再耽搁下去，便与苦荞分别，拐到一旁离开。


月桂跟着陈文心从马车上下来，打趣道：“白侍卫见到我们来就跑，该不会做下什么错事？”


苦荞的脸立刻变红：“姐姐少拿我开玩笑。”


月桂继续打趣：“谁拿你开玩笑？我说的是白侍卫。”


苦荞更是害羞，不再言语。


陈文心说：“行了，别再打趣她。苦荞，淑真在做什么？”


“回少夫人，小姐正在书桌前坐着写……”苦荞差点说漏嘴，只怪月桂搞得她害羞，丧失警惕，还好反应快些，“写诗作词。”


“真不愧是女词人，午饭刚过也不歇着，我去找她聊会儿。”陈文心说着就往里走。


苦荞赶紧上前，似有拦截的架势：“少夫人不用急，我先小跑赶去告诉小姐，您缓缓的。”


苦荞转身撒开腿跑进望月轩。


陈文心纳闷道：“苦荞今儿是怎么了？这么奇怪。”


月桂笑道：“估计是被我打趣的。”


陈文心说：“我看也是。”


苦荞跑进小姐的闺房，见小姐还在奋笔疾书，气喘吁吁地说：“小姐，少夫人来看您。”


千里寻放下笔：“慌什么，我又没干什么坏事。”


苦荞走到跟前，边整理手稿边说：“还不是因为小姐不想让别人知道您在写话本。”


“难为你。”千里寻从桌上拿来一张空白的花笺纸，开始写朱淑真的一首诗。


当苦荞将手稿刚刚放进书架上的木盒里，陈文心带着月桂已进入：“淑真，别写了，陪嫂嫂聊聊天儿。”


千里寻猜到嫂嫂前来肯定是因她昨日大闹陈家一事。她放下笔，起身走到嫂嫂跟前，拉起她的手：“嫂嫂好久没来看我，正好陪我说说话。”


陈文心故意埋怨：“还有脸说我，为什么不主动去看我？”


两人笑着坐下后，千里寻提醒道：“嫂嫂又不是不知道，爹不让我回朱府。”


“我看是你不想回去，公公嘴上严厉，你要真回去，他也不会说什么。”


嫂嫂说到她的心里。


离开朱府时的确不舍，真正离开后，越来越喜欢望月轩，反而不愿再回去。朱府的园子是朱淑真居住之所，而望月轩只有千里寻住过。要过千里寻的生活，和离是第一步，离开朱府则是第二步。


“怎么不说话？”陈文心见淑真沉默，不由问道。


千里寻不再品味自己的心境，说起拉家常的话：“娘可好？”


“婆婆好着呢，不用你操心，我只问你昨日为何跑到陈家闹？”陈文心迅速扯到正题。


想起昨日之事，面对嫂嫂，千里寻还真有些不好意思：“嫂嫂知道还问。”


“你呀！一个大家闺秀，还是江南女词人，又是砸石头，又是劈椅子的，像什么样？传出去不被人笑话才怪。”陈文心埋怨中充满关切。


千里寻在嫂嫂面前没必要隐瞒真实想法：“笑话就笑话，我才不怕，只要别让我嫁给陈浩宇就行。”


陈文心也心疼淑真，自家弟弟不成器，临安城内谁家大家闺秀能瞧上？若真有瞧上的十有八九是冲着陈家的钱财而来。淑真无论品貌还是家世都好，嫁给浩宇实在是亏大发。


作为嫂嫂自然希望淑真能嫁给称心之人；可作为陈家人，又希望淑真能嫁到陈家，与浩宇好好过日子。


“淑真，有些男子生下来就好，走的也是正道；有些男子则需先走弯道，最终才会拐到正道上。我觉得浩宇是第二种，你需对他有耐心，说不定你嫁给他后，他会很快走上正道。”


嫂嫂语重心长的话，千里寻并未听进心里：“陈浩宇是哪种人跟我没关系，再说我也没有义务为改变陈浩宇而嫁给他，改变他是陈家长辈的事。”


陈文心见淑真油盐不进，不想再好言相劝：“你既如此想，我也无话可说。今日我回娘家，爹娘告诉我，你与浩宇的婚事推迟一段时日，等一切筹备好后，按照重新约定的时间举行，公爹已同意。”


千里寻急了：“你们陈家不是想耗着吗？怎么又变？”


“那是奶奶的想法，我爹娘只是表面上顺着奶奶，实际上已跟公爹商议好对策。你呀，什么也别想，老实嫁到陈家。”


嫂嫂得意的表情千里寻讨厌不起来，但也需怼回去：“嫁又能怎样？你弟弟都给我说过，即使成亲，我们也是各过各的。”


“没事，没事，只要你愿意嫁就好。”陈文心不想再聊下去，怕再说下去，姑嫂的关系会受到影响，她站起来，“淑真，你忙，我该回去，改日再来看你。”


嫂嫂匆忙离开，千里寻觉得好笑，嫂嫂也太小瞧她，她才不会因为此事对嫂嫂有看法。想到婚事只是推迟而已，又没心情再笑下去。


千里寻发现自己知道婚期只是推迟一段时日后，虽不高兴，可不高兴的情绪已没以前那么强烈，肯定是因为她已想清楚若必须嫁到陈家该如何做。她更从心底佩服韦嬷嬷。


她累了，不愿再理会取消婚约之事。该做的已做，接下来只能听天由命。不嫁当然好，嫁了也有好处，起码可以让申简辰死心。


﻿不管什么结果，她只需往好处想。
