
第118章 同榻而卧聊聊天
佳和郡主热情邀请同榻而卧，千里寻不好拒绝也不愿拒绝。


两日来发生太多事，她需要找个人聊聊发泄发泄，佳和郡主无疑是最佳人选。


两个女孩子睡前还没聊够，躺下后，继续开聊，她们如同两个长久失联的好友，一见面有聊不完的话题。当然，关键话题还是关乎个人感情之事。


“淑真……”乔梦容不再客气地称呼幽栖居士，而是直呼其名，“我听哥哥说，乔家取消提亲，你有没有想过以后跟乔公子该怎么办？”


“文渊说他不会放弃，我也不会放弃。”


“你们打算怎么做？”


“不知道。”千里寻认为穿越后的时代除科技不够发达外，最大的问题就是恋爱婚姻不得自由，“如果没有父母之命，媒妁之言，我与文渊的难题会迎刃而解。”


“很难想象父母不管儿女的婚事，也不需要媒人出面，会是什么样子？”


千里寻转向乔梦容：“年轻人自由恋爱，父母基本上不插手，除非到谈婚论嫁，父母才出面，会尊重年轻人的想法。还有很多人不愿意恋爱结婚，父母急得不行，恨不得在大街上随便拉个人把婚给结了。”


“这么有趣，说的你好像经历过一样。”


“我梦想着有这么一个时代，也相信未来会出现这样一个时代。”


千里寻幻想着带领文渊回到更先进的时代，享受恋爱的自由。她觉得人真是奇怪，拥有自由时，不认为有多重要，一旦失去，才知原来在先进时代经历的生活有多么来之不易。


乔梦容想到哥哥：“淑真，你认识我和哥哥已有一段时日，你觉得哥哥爱我吗？”


仪王花心的样子出现在脑海中，他怎么可能对佳和郡主一心一意？千里寻无法说出实情：“你跟仪王天天在一起，他爱不爱你，难道感觉不出？”


乔梦容叹口气：“唉！哥哥病着时，我很清楚他心里只有我，自从病好后，以前的事想不起来，连我与他的感情都忘记，我现在不是很确定他对我的感情……”


“什么？仪王失忆过？”千里寻产生莫名的希冀，仪王该不会与申简辰有什么关系？


“是的，哥哥失忆，以前的事情都不记得。”


“他是怎么失忆的？”


“哥哥本来已病入膏肓，咽下最后一口气，我正哭得伤心，他却奇迹般地活过来，可什么都不记得。邹嬷嬷说，哥哥到鬼门关走一趟，阎王不要他，又回来，因喝过孟婆汤，以前的记忆全无。”


“原来仪王是起死回生。”千里寻轻声说着。因她有过神奇的经历，对“鬼门关”和“孟婆汤”的说法深信不疑。


她放弃了仪王可能是申简辰的想法，也能够理解为何仪王有婚约还会对她放电，原来是不记得以前的感情。


可再不记得，与佳和郡主的婚约实实在在，因婚约也不应对其他女子动情。


“哥哥现在依然对我很好，却不像以前那么热情，你说我该怎么办？”


乔梦容的问题使千里寻陷入沉思，每个人的人生都有不幸，佳和郡主与仪王有婚约，在外人眼中看似完美，实则不尽然，只有身处其中，才能品出酸甜苦辣。


她与文渊没有婚约，又因外力受阻，心却连在一起，千里寻希望她与文渊的心力最终能突破外力限制。


“淑真，你睡着了吗？”


“哦，没有，我是在想你跟仪王有婚约，还是官家赐婚，仪王娶你不容置疑。比起很多女子，已经很幸福，起码能嫁给喜欢的人。至于仪王的变化，不必太在意，还记得之前我教你的吗？”


乔梦容早已忘记：“什么？”


“我再说一遍，可要记清楚。嫁给仪王后，你肯定是正室，时刻把正室的地位巩固好，不要在乎仪王纳妾，他想纳谁让他纳，你大度些，他才会对你印象好。不要把对仪王的感情看得太重，看得越重对你越不利，要时刻保持理智，记住没？”


这回乔梦容听进心里：“你说得没错，我不能把对哥哥的感情看得太重，要保持理智。不过，我总觉得哥哥不是那种会纳妾的人。”


千里寻很想告诉乔梦容，仪王是如何对她放电，还是忍住，只怕说出会影响两人之间的关系。于是编道：“告诉你，我亲眼见仪王盯着别的女子看。”


乔梦容立刻说不出话来，半天哽咽道：“你……你在……哪里见到？”


千里寻搜寻记忆，该说哪一次？想到七夕节那日，逛街时，街上姑娘最多，随便挑一位即可。


“七夕那日，我们去逛街，你跟仪王走在前面，我无意中瞧见他看旁边经过的姑娘，看得相当仔细，眼神很不对劲，反正当时我感觉他就是个色狼。”


乔梦容回想那日的情景，很快破涕为笑：“哦，是那日，你误会哥哥，他是看一位女子来着，是我让哥哥看的，那女子手中的摩睺罗太像哥哥小时候，他便多看了几眼。”


千里寻本想胡乱邹个场景，提醒佳和郡主多个心眼儿，没承想抛出去的球，又被踢回来，只好说：“可能是我看错，反正你还是小心些，以免嫁给他后……啊……啊……失望。”


千里寻开始打哈欠，困意渐渐袭来。


“从没有人对我说这些话，谢谢你关心我。”


“我是……关心你，希望你能……能有个好归宿，你……放心，我绝对不会……不会破坏……你们……的感……”千里寻断断续续说完，已进入梦乡。


乔梦容还清醒着，因千里寻说得含糊不清，并未听清她后面说些什么。好友已入睡，没有聊天儿的对象，乔梦容翻过身，也逐渐入睡。


……


两个女孩子昨晚聊得太久，天亮时，还继续睡着。


丫鬟们很知趣，没有打扰她们。


两人睡得正酣时，乔守仁带着几名力气大的下人，手拿棍子和绳子，闯进幽林别居，那架势一看就是要绑人。


李管家迎上去：“老爷。”


乔守仁厉声问道：“文渊住哪里？”


李管家知道事态不好，已没机会通知自家公子：“我带老爷过去。”


到达乔文仙居住的院子，乔守仁一脚踹开院门，站在院中：“文渊！你给我出来！”


乔文仙晚上没睡好，又起个大早，依旧在翻书，越是心急，越从书上翻不出所以然来。听到父亲的声音，打开门走出去。


从眼前的架势判断，父亲显然是想把他绑回乔府：“父亲不是让我老实待在别居吗？为何带他们前来？”


“为何带他们？得问你自己！我让你待在别居，一来陪伴仪王，二来修身养性，可你却把不该留的人留在别居，今日我把你绑回乔府，你就老老实实在乔府待着！”


听父亲的话，昨晚已有人到乔府打小报告。也难怪，幽林别居的下人都是父亲安排，必然有他的心腹，乔文仙怪自己太大意。


还没等乔文仙再次说话，下人们蜂拥而上，手举大棒子，将他团团围住。乔文仙不会功夫，无法反抗。又上去几个下人，将他的手脚紧紧控制，用绳子捆绑住全身。


乔文仙努力挣扎，一点儿用都没有：“父亲！你以为把我绑起来就会改变我的想法，告诉你，我依然爱淑真，非她不娶！”


乔守仁怒道：“给我把公子抬上马车！”


南双跪在地上：“老爷，您就饶了公子吧，公子够可怜……”


乔守仁训道：“你个小兔崽子，别以为我不知道，在中间帮文渊与朱家姑娘传递消息，今日也把你绑起来，一并关入乔府！”


下人听到，立刻把南双也给捆了。


乔守仁正要将捆绑好的儿子带走，听到仪王的声音：“外公何必如此对待文渊？”


原来李管家将老爷带到公子的住处后，看出老爷前来会对公子不利，赶快跑去报告仪王，。


申简辰起得早，正在院中教白风练习拳法，见李管家行色匆匆而来，问后才知文渊之事，匆忙带领白风前来。


白风本想上前把捆绑乔公子的人打一顿，被王爷阻拦：“对付他们不需要用我教你的拳法。”


申简辰说完，才对乔守仁喊出话来。
