
第294章 携带夫君去诗会
陈浩宇从外面回来时，天色已晚。他按照惯例到素心草堂门外汇报一日的情况。


“娘子，我回来了，秋管事说后天让我到账房学管账。还有，我今日去永泰茶楼学做茶，女茶师夸我进步很快，再学几日，我就可以为娘子做茶。再告诉你一个好消息，永泰茶楼已归陈家，里面挂上新的字画，娘子若喜欢可以抽时间去瞧瞧。”


门被打开，娘子出现在眼前。


“进来吧，我有话跟你说。”


陈浩宇巴不得进去，刚抬脚想进去，被青瓜拽住衣裳。


“公子，我能不能不跟着进去？”


“你进不进去一点儿不重要。”


“我去找丑丫？”


“滚。”


“这就滚。”


陈浩宇很享受骂青瓜的感觉，如果说以前还有半分真骂在里面，现在的骂则充满认可和喜爱。


当陈浩宇走入屋内，苦荞已将一盏茶递到他面前。


陈浩宇接过，在茶汤中瞧了瞧，开始挑刺：“雪沫乳花不够厚也不够白。”


他端到嘴边品一口：“味道尚可，只是水与茶粉的比例没把握好，水有些偏多，茶粉不够细腻。”


苦荞噘起嘴：“我给小姐做了多年茶，没见她说任何不满的话来，姑爷才学几日，茶还没做上一盏，倒先学会挑刺，往后我再也不给您做。”


“你这丫头，要虚心接受他人的意见，否则永远进步不了。别看我才学几日，水平可比你强。”


“姑爷就知道说大话，您要做得好，不如给小姐现做一盏，也好让我瞧瞧您的水平。”


“现在不行，等我再学些时日，定让娘子惊艳一回。”


姑爷嘴上挑着毛病，还是将茶喝完。没等姑爷递茶盏，苦荞将茶盏抢走。


“你这丫头也忒没礼貌。”


“姑爷要能在茶汤中作画那才叫本事。”


苦荞说着去茶桌前放好茶盏，打开木盒，用小木勺取些茶粉放在手指间摩擦片刻，还真不够细腻，于是坐下重新碾茶粉。


陈浩宇发现自己的话起到作用，不再与苦荞斗嘴，转向娘子。她一直都坐在书桌前欣赏他与苦荞斗嘴，面色和谐。


“娘子，我还真会在茶汤中作画，只是技术不够醇熟。”


千里寻无心谈论做茶之事，拿起请帖：“看这个。”


陈浩宇上前接过请帖，打开瞧了一眼：“娘子要去参加诗会？”


“嗯，你可否同意？”


“我哪有资格不同意？娘子想去尽管去。”


“诗会男子居多，你不担心？”


陈浩宇把请帖合了，放在娘子的书桌上：“自然担心，可自打成亲后，与娘子相处得多，了解你的为人，我深信娘子与其他男子相处最知分寸。”


千里寻竟然感动起来，说出连她自己都意想不到的话：“明日可否向秋管事告假，随我一同去？”


陈浩宇兴奋地问：“可以吗？”


“我在临安诗坛地位不容小觑，带个把人参加诗会不成问题。”


“可我……根本不懂诗词，怕去了给娘子丢脸。”


“我带你去并非想让你在诗词方面替我长脸，你只要待在我身边，便可免去许多口舌是非。”


陈浩宇想起自己传播谣言一事，惭愧片刻后说道：“娘子不必在意他人说什么。”


“难道你不乐意陪我去？”


“当然乐意！”


“那就别再废话！”


“收到！”陈浩宇的脸上洋溢着笑容，“娘子早些休息，我先回后院。”


千里寻点点头，目送陈浩宇离开。


苦荞用小木勺将碾好的茶粉一点一点放入茶盒：“小姐能带姑爷一起参加诗会再好不过。”


千里寻站起来，伸了一个懒腰：“你又何必因姑爷一句话又把茶粉碾一遍？”


“小姐都说是‘姑爷’，他的意见我敢不听？”


“太困了，该收拾睡觉。”千里寻朝里屋拐去。


苦荞快速装好茶粉，赶去里屋伺候小姐休息。


……


话说自征得仪王同意后，东方尘泽在两位公子的帮忙下开始筹备诗会。既然要办大，不能太吝惜钱财，仪王大方，给予充足的资金支持，筹备起来三位公子也是信心十足。


筹备得差不多时，又借着仪王的名头邀请京城的达官贵人参加。为官之人腹中多少有些文墨，他们前来并不与诗会的宗旨相违背。况且要办成临安第一，还要靠达官贵人的宣扬和支持。


然后又向临安的文人墨客广发请帖，当然选择之人需在临安诗坛有一定的名声，不拘男女，不拘年纪，均在被请之列。


东方尘泽给诗会取了一个响亮的名字：东方诗会。他希望今年之后，东方诗会成为临安文人趋之若鹜的盛大聚会，更希望今后大大小小的诗会尽无，只剩东方诗会。


东方尘泽的父亲也是临安官员之一，一直不满儿子不求功名，喜欢花钱办只出不进毫无用处的诗会，常常限制他的花销。


可本次诗会背后的支持者是仪王，东方老爷也帮儿子操办起来，更为儿子能交上仪王这等朋友而自豪。


诗会这日千里寻并未细心装扮，甚至连脂粉都未施，主打一个素面朝天。她并不认同参加活动时女子只有化妆才是对他人的尊重，尊重放在心里，靠行为和语言展示，脂粉是外物，靠它彰显岂非可笑？


况且诗会中男子居多，她作为女子有机会参加在许多道学者的眼中已是出格，若再精心打扮会被认为别有用心。


衣裳还是要精心选择一番，一定要端庄典雅，颜色素淡的，最好是一出场不会让所有人的目光聚集在自己身上的那种。


刚准备好，门外传来陈浩宇的声音：“娘子，我已经准备好，现在可否出发？”


苦荞把门打开，千里寻从屋内走出，眼前一亮，陈浩宇竟然穿着一身红色衣衫，衬得他肤色更加白皙，五官也更加立体。


“又不是去当新郎，为何如此装扮？”


“这件衣裳可不是新郎装，是我两年前做的一身常服，只穿过一回，既然是陪娘子出去抛头露面，得让别人知道我是谁的人，只有穿得鲜艳些，别人才能注意到我是江南女词人带去的人。”


陈浩宇脸上不由露出得意的表情。


千里寻被他得表情惹得微微一笑：“青瓜呢？为何没跟着？”


“我要陪娘子，总得有人替我去绸缎庄请假，再说青瓜现在对当伙计十分上心，我都担心他以后不愿给我当跟班。”


“从被人动不动又踢又骂的跟班变成伙计，青瓜的人生算是向前迈进一大步。”千里寻故意调侃，不等陈浩宇应对直接往出走。


陈浩宇紧跟上：“娘子要用进步的眼光看人，我已经好久没踢过他，再说你教他幻影闪移，我已拿他没办法。”


千里寻想象着陈浩宇踢青瓜时，青瓜躲开，再将他推倒的样子，觉得甚是好笑。


公子与少夫人一同出去的情景被丫鬟映雪无意中瞧见，她小跑着回到夫人的房中。


“夫人！夫人！天大的喜事！”


“什么事？搞得你如此慌张？”


姚轻琰又与陈江林下棋，刚落下一子，映雪突然进来，想好的棋局被她一喊全忘记。


映雪回道：“公子与少夫人一起出去了。”


姚轻琰已顾不上棋局，露出惊喜的表情：“一起出去？”


映雪的头点得跟个拨浪鼓似的：“千真万确，我亲眼看到。”


姚轻琰已无心下棋：“害我们担心半天，怕淑真不愿再理浩宇，没想到人家小两口好好的。”


陈江林收起手中的黑子：“儿孙自有儿孙福，你我别跟着瞎操心。淑真是个明理又有主意的孩子，知道怎么做对自己的人生更有利。”


“搞得好像你没担心过一样？是谁昨晚上问我淑真会不会嫌弃浩宇？”


陈江林“嘿嘿”笑了两声：“偶尔担心一下也正常。”


“淑真今日要去参加诗会，她该不会把浩宇带去？”


陈江林认可道：“八成是。”


“呵呵……，我得赶紧去告诉老太太，也让她高兴高兴。”


姚轻琰已坐不住，从榻上下来，穿好鞋。


夫人要去，陈江林不能不陪着：“别着急，我陪你一起去。”


陈府的南门外已停好一辆马车，陈浩飞站在马车旁等待二嫂。见二嫂与浩哥一起出来，立刻迎上去。


“二嫂，马车我已套好，我们赶紧出发。”


陈浩宇装作不满的样子：“你眼里还有没有二哥？不是你们，是我们。”


陈浩宇一边说着，一边靠近娘子。


陈浩飞诧异道：“难道浩哥也要去？”


陈浩宇质问道：“怎么？不可以吗？有江南女词人带我去，谁敢说个不字？”


陈浩飞立刻醒悟过来：“原来如此，嫂嫂带你去，肯定没人敢说什么。我也好久没见二哥，正好路上跟你好好聊聊。”


陈浩宇批评道：“你我兄弟想聊天儿什么时候都行，唯独今日不行，我要与娘子同乘一辆马车，你最好再套一辆来。”


陈浩飞不好意思道：“是弟弟考虑不周，这就去再套一辆马车来。”


千里寻故意说：“我喜欢热闹，三个人坐一辆，说说笑笑正合我意。”


陈浩宇很快转变强调：“娘子说什么就是什么，浩飞，不必再套马车，我们坐一辆。”


陈浩飞很是无语，浩哥成亲后像变了个人，他开始相信一物降一物并非只是世人的说法，还真有其事。


陈江林与姚轻琰来到老太太的院子，将丫鬟映雪看到的说了。


夏老太太更是笑得合不拢嘴：“呵呵……，好！甚好！淑真带浩宇去诗会，说明她从心底不嫌弃浩宇，也是想让我们放心，她一个姑娘家参加诗会绝不会给我们陈家招惹是非。”


姚轻琰认可道：“母亲说得是，淑真这孩子就是有心。”


夏老太太笑够后，问起正事：“产业继承人的事安排在什么时候？”


陈江林回道：“儿子问过族中长辈，将时间提前一年他们没有任何异议，具体日子让我来定，儿子想放在下个月。”


“下个月就下个月。就目前情形来看，浩东胜算最大。这孩子从小跟着你学习做生意，又是陈家后辈中的老大，也算合适。唉！唯一美中不足便是对安雅不够好，你得多规劝规劝他。”


“儿子记下了。”


陈江林想到春金兰之事，浩东算计陈家子弟，按说是产业继承人的大忌。可纵观三个后辈，浩宇根本没有资格，浩飞这孩子心性纯良，可对做生意不感兴趣。只有浩东，无论从哪一个方面讲都是最佳人选。


陈江林不想因春金兰之事影响浩东在长辈心中的印象，否则陈家连个合适的继承人都没有，他作为当家人如何对得起祖先？


他思来想去，为避免陈家子弟互相盘算，也为给祖先有个交代，早些定下继承人才是正事。


马车上，陈浩宇没有心情理会浩飞，一直盯着娘子看，像从来没见过她一般。


“娘子为何今日打扮得如此素淡？连脂粉都未施？”


“又不是参加选美，为何要涂脂抹粉？”


“娘子素颜也挺好看，越看越耐看。”


陈浩宇又一阵花痴。


陈浩飞开始后悔与二人同坐一辆马车，搞得自己跟个透明人似的，只能装作看车窗外。


千里寻觉出浩飞的不自在，有意找话题与他聊天：“浩飞，你什么时候到京城参加考试。”


二嫂主动搭话，陈浩飞不再瞧向窗外：“回二嫂，今年冬季先去汴梁，来年春天参加会试，合格后才可参加殿试。”


“殿试之后是不是就可以在朝为官？”


“需进前三甲才可在朝为官。”


千里寻鼓励道：“嫂嫂相信你能一举夺魁。”


陈浩飞谦虚道：“一举夺魁不敢奢望，考个第三甲倒是绰绰有余。”


千里寻有种强烈的荣耀感，比跟仪王在一起时还要荣耀：“这么说来我现在正与一位朝廷官员坐在一起。”


陈浩飞被夸得不好意思起来。


想到这个时代，想到现在的朝廷，千里寻无法再荣耀下去：“浩飞，你若在朝为官，千万不能当个昏庸的贪官。”


“嫂嫂放心，我最讨厌贪官。”陈浩飞更加不好意思起来，“嫂嫂这话，好像我已经当官似的。”
