
第40章 来到临安访乔府
汴梁的仪王府留给邹嬷嬷照顾，申简辰收拾行囊，带上乔梦容踏上去往临安之路。


白风换上侍卫的衣装，头发也梳得整齐，洗干净的脸更显清秀，跟以往判若两人。


自从跟着王爷，王爷每日抽时间教他申拳，均是在客栈住下后，趁着夜色，把他带到无人之处，教他一招一式。


白风的领悟能力很强，招式掌握得也快。但王爷说申拳的威力是靠每日练习得来，必须持之以恒。


除练习拳法，白风还要负责王爷每日的衣食住行。


佳和郡主建议给王爷身边多带几个丫鬟伺候，都被王爷拒绝。


白风仔细瞧过那些丫鬟，一个个长得挺水灵，王爷竟然不愿意要，他甚觉可惜，忍不住建议王爷带上一个，遥远的旅途中他好有个说话的。可王爷说，身边有他一人足矣。白风由此判断王爷是不近女色之人。


一路上，乔文仙带下人乘坐一辆马车；白风陪王爷乘坐一辆；佳和郡主带喜兰乘坐一辆。


好几次佳和郡主想要跟哥哥挤在一辆马车内，她想多靠靠哥哥的肩膀，说不定哥哥还会把她搂在怀里。哥哥却像是看出她的心思似的，拽着白风不放，让她没有任何机会靠近。


有一次，乔梦容说出想法，哥哥直接拒绝，理由是路途不平坦，车马颠簸，他太粗心，怕照顾不好妹妹，由喜兰照顾他才放心。


这种仔细一想能找出很多破绽的理由令乔梦容心酸，她只好老老实实带喜兰继续乘坐另一辆马车。


白风看到佳和郡主失落的表情时，他的心里挺不好受，在马车里劝王爷让他跟郡主换换。王爷并未答应，批评他尽好侍卫的职责，少管闲事。


白风觉得这哪是闲事，这是王爷的终身大事！他听喜兰说过，明年中秋节王爷要与佳和郡主成亲，跟未婚妻同乘一辆马车，多好的事！王爷却不愿意，白风想不通。


大约在路上行了半个多月，终于到达临安。


一路顺利，没有遇到梁师成口中的流寇，申简辰反而甚感失望。如若能碰到些像梁山好汉那样的义士，他定会与他们成为朋友。


申简辰不愿先去临安府任职，他想多自由一段时日，到处逛逛，碰碰运气，看能不能找到千里寻。


算卦先生说在与“口”有关的地方能见到她，申简辰决定到临安城的饭庄，酒肆等地先看看。


临安城没有汴梁繁华，但也不差，而且与汴梁相比别具一番韵味，到处充满婉约的风格。无论是建筑，街市的布置，商铺以及售卖之物，亦或是阑珊小桥，均是一副水乡之态。


乔文仙征求仪王的意思后，先带众人回乔府。


乔家是临安的大户，算不上数一数二，也排得上前五。


除了因祖上福荫外，还因大女儿有幸进宫，生了仪王。尽管女儿走得早，仪王一直病着，总归成为皇亲国戚，提起来面儿上既有光，别人瞧见乔家人也多少会礼让三分。


乔家当家的是乔守仁，已过花甲之年，除去大女儿外，膝下还有四个女儿，二女儿和三女儿均是正室钱氏所出，已嫁为人妇。


乔守仁四十多岁时，考虑到乔家香火无人继承，钱氏说服乔守仁纳一房妾室，姓米，年纪与大女儿相仿，进门没两年便生下乔文仙，一家人相当高兴。


因将来乔文仙要继承香火，一直养在钱氏身边。米氏倒不介意，她还年轻，可以继续生儿子，可谁知一连生了两位千金，现均待字闺中。米氏心里虽产生过些许不满，因钱氏脾气秉性都好，对她也不错，没有让亲生儿子疏远她，慢慢的也就不怎么介意，反而与钱氏相处融洽。


三辆马车经过临安闹市，往城南而行，到达乔府大门口，都下了马车。门口的下人见了迎上来：“公子可回来了！”


乔文仙吩咐道：“快去告诉老爷，仪王来访。”


下人瞧一眼公子身后之人，小跑着进入府院。


乔文仙带着仪王等人也走进府内，迎面是假山巨石和水流，像一道屏障，使得府内的景致不易被人一览无遗。拐过巨石，房屋出现在眼前，但需穿过架在水上的长廊，还好水面不宽，所谓的长廊并不算太长，大家很快穿越而过。


迎面走来一群人，领头的便是乔守仁。身材匀称，面容庄重，头发已经斑白，依然梳理得整齐。身旁跟着钱氏和米氏，身后是两个还未出阁的女儿。


一行人见到仪王，先是跪拜。


申简辰穿越成王爷经常被下人跪拜，倒也渐渐习惯，可被亲人跪拜，还是头一遭，赶紧上前扶起乔守仁。


“外祖父、两位外祖母、还有两位……”


申简辰不知该如何称呼，她们看着比他年纪还小些，就是辈分大，称呼到嘴边，却怎么也说不出口，干脆不再称呼：“你们都是我的亲人，岂有亲人跪拜亲人之礼？再说我是小辈，大家更无需跪拜。”


所有人都笑着起身。


乔守仁将仪王上下打量一番：“我刚听下人说仪王来访，甚觉惊讶，你病着，怎么可能来临安？亲眼见到才相信是真的，你能恢复健康，是老天保佑，也是乔家之福，更是佳和郡主的福气。”


乔梦容见提起自己，上前拜道：“我也跟着哥哥称呼各位，外祖父，两位外祖母，还有……，两位姑娘看着与我年纪相仿，我总不能称呼她们姨母？”


两位姑娘害羞地笑着，一位说道：“佳和郡主可别称呼我姨母，羞死了！”


钱氏说：“虽然按照辈分如此，但仪王与佳和郡主身份尊贵，只管唤名字就行。”


乔文仙主动介绍：“个高的叫文慧，矮一些的是文秀。”


文慧与文秀齐声拜道：“仪王，佳和郡主安好”


乔文仙接着说：“爹，仪王与佳和郡主路途劳顿，有什么话进屋说。”


“对对，文渊说得对，仪王、佳和郡主，快快进屋。”


乔守仁领着众人进屋，不过说些叙旧之情，聊聊汴梁的趣事，再说说已故的大女儿，说着说着又怕仪王伤心，很快转移话题。


仪王第一次来临安，对乔家不熟悉，乔守仁把乔家的情况一一说明后，请求仪王不要在临安另买府邸，乔家在城外有座宅子，周围景致甚好，又离京城不远，仪王与佳和郡主住在那里再好不过。


申简辰当然乐意，向外祖父说了他来临安任职之事。乔守仁与乔家众人无不高兴，仪王受官家重用，只会给乔家带来好处。


大家聊了许久，才散去。乔家的两个女儿带着佳和郡主去安排住处，乔文仙则带着仪王去他的住处安顿。


到了住处，白风本想帮王爷收拾屋子，一进门见屋内一切齐备，无需他再做什么，向王爷央求去街上玩玩儿。


申简辰没拦着：“你去吧，早些回来。”刚说完，白风一溜烟跑掉。


乔文仙说：“也不知你为何要让白风伺候？这小子太不懂规矩，就知道自己玩儿。”


“屋子什么都不缺，根本不需要白风收拾，既用不上他，让他出去逛逛也无妨。”


“白风真幸运，碰上你这么个好主子。”


两人正说着，南双进来一把抱住乔文仙：“公子，我一进府，听说您回来，赶紧跑来看个究竟，果然回来。快一年没见，想死我了。”


申简辰在一旁笑道：“你还说我，你的书童也没大没小，一进门就把你抱住。”


“我家南双可比白风强多了。”乔文仙无奈地笑笑，扶住南双，“怪热的，别一见面就搂抱我，快放开。”


南双只能放开：“人家想公子嘛，公子不在这段时日，都没机会出去见世面，整日守在林府门外，太没意思。”


乔文仙说：“还不赶紧拜见仪王！”


南双拜道：“仪王安好。”


申简辰问：“你家公子为何让你守在林府门外？”


南双回道：“仪王有所不知，我家公子喜欢幽栖居士的诗词，幽栖居士嫁到林府后，公子去了汴梁，便让我守在林府门外搜集幽栖居士写废的手稿。”


申简辰心想，幽栖居士应该就是那位名叫朱淑真的女子，没想到文渊如此痴情。


乔文仙并不介意南双将实情说出，直接问道：“你在林府门外守着，有没有机会见到幽栖居士？”


南双回道：“从来没见过，只见过她的丫鬟苦荞。”


乔文仙走到桌旁坐下，提笔在花笺上写了些字，折好后，把南双叫到跟前：“你把这个交给苦荞，就说我想见幽栖居士一面。”


南双并未接：“公子还是省省吧，近期幽栖居士不在林府，我听林府的下人说，她现在可厉害了，跟林练兵官打了一架跑到乡下去，据说要住一个月，算算时间，已经快住大半个月，等她回来公子再约不迟。”


乔文仙收回花笺纸，揉成一团，扔到木桶里，略显失落：“你说她变得厉害，是怎么回事？”


南双解释道：“我是听林府下人说的，刚开始那会儿只有练兵官打幽栖居士的份儿，每次打得身上都是伤，可最近幽栖居士好像变了个人，一下子厉害起来，连练兵官都害怕。”


乔文仙叹道：“她本是文弱女子，嫁给那样的丈夫，不改变还怎么活下去？我已故的祖母说得没错，女子想改变男子不容易，男子却可以轻易改变一个女子，要想知道女子嫁的丈夫如何，只要看看那女子便知。”


申简辰在一旁听了，并未多想。他心里挂念着千里寻，幽栖居士与其丈夫的关系，以及她的变化，对他来讲毫无吸引力。但见文渊担忧伤感的样子，安慰道：“你不必伤心，她改变也是好事。她目前在乡下，起码不用担心练兵官打她，等她从乡下回来，你再约她出来见见。”


“说的也是，不想了，想也没用，还是说说你的事，什么时候打算在临安公开节度使的身份？”


“明日先搬到乔家城外的宅子，你再带我到临安城的饭庄、茶馆、酒肆，还有勾栏瓦肆逛逛，等什么时候逛够了，再表明身份。”


“就不怕官家怪罪？”


“官家远在汴梁，他怎么知道我什么时候到达临安？即使知道，我也不怕，理由我都想好，就说我常年病着，没出来过，好不容易出来，到处逛逛，耽搁了时日，想必官家也能理解。”


“看来你是有备而来，你打算在临安城逛多久？”


“还没想好。不过你放心，时间不会太长，毕竟有任务在身。”


“知道就好。”


乔梦容在两位乔家姑娘的陪伴下也在乔府安顿下来。


她坐在窗前，瞧着窗外的梧桐树。梧桐已过花期，剩下一树跟哥哥的巴掌差不多大的叶片，翠绿翠绿的，可她无心欣赏。哥哥来临安除了任职，还要找人，他到底找的是谁？难道真如哥哥所说，他不是赵朴？


赵朴认识的人乔梦容尽知，可醒来的哥哥就像猜不透的谜，虽离得很近，却怎么也猜不到谜底。
