
第169章 大闹陈府逼退婚
千里寻坐在椅子上，耐心等待陈浩宇的父母前来。


她听嫂嫂说起过，他们不仅人好，二人之间的感情也甚好，唯一失败的便是培养了一个不成器的儿子。


千里寻思忖，等二位长辈到来，怎么能将其威慑一番？让他们觉得这个未来的儿媳妇绝对不能娶。


﻿她环顾四周，发现花坛旁边有块被打磨成方形的石头，比砚台大些。


“红豆，去把那块石头给我取来。”


红豆跑到花坛旁，将石头双手搬起来，倒不沉，一只手托好，另一手掏出帕子，把石头上的尘土擦干净，回到小姐面前，双手呈上。


千里寻接过石头，一只手掂了掂，重量一般，待会儿靠它吓唬陈浩宇的爹娘应该不成问题。


正掂着石头，青瓜闻风而来：“朱家姑娘，您这是做什么？我家公子今日不在，您要有气，等他回来再撒。”


千里寻故作严肃的样子：“谁说是来找你家公子？老娘要想揍他，在哪里都能解决，何必来陈府？老娘今日是来见见未来的公爹和婆婆，让他们见识一下未来的儿媳妇是什么样的人，省得日后嫁到陈家他们不习惯。”


青瓜很无语，退到一边。心想，未来的少夫人一口一个“老娘”，与那日在捶丸场遇到时实在不同，真怀疑是不是同一人。


千里寻继续掂着石头，有意跷起二郎腿，余光瞟到有人走来。


朝那方向瞧去，一男一女被丫鬟簇拥着向这边走来，看上去年纪与朱淑真的父母不相上下，应该是陈浩宇的爹娘。


本应站起来行礼迎接，可今日是来闹事，礼节还是免了，说不定见到未来的儿媳妇是无礼之人，他们更会生出退婚的想法。


对方越走越近，千里寻故意露出不屑的表情，斜眼瞥向两位长辈。


陈江林与姚轻琰走近后，将未来的儿媳妇上下瞧一遍。以前他们与朱家姑娘有过几面之缘，留下的印象均是知书达理，温婉动人。


眼前这位，如果手中不拿着石头，不斜眼瞧人，别跷二郎腿，再站起来唤一声“伯父伯母”，便妥妥是位大家闺秀。


要不是陈江林提前叮嘱过，姚轻琰真想拿出婆婆的姿态，好好教训一下晚辈。


千里寻见二位不说话，只顾打量她，将二郎腿翘得更高：“你们就是陈浩宇的爹娘？也就是我未来的公爹和婆婆？”


陈江林没有回答而是问道：“你是朱家姑娘？”


“老娘行不改名，坐不改姓，朱淑真是也！”千里寻故意装出女侠客的口吻。


陈江林夫妇对视一番，这“老娘”的称呼实在与大家闺秀的形象不符。


姚轻琰问：“你今日来所谓何事？”


千里寻放下二郎腿，她实在不习惯这个动作，继续掂着石头：“老娘快跟陈浩宇成亲，成亲前，让二位见识见识未来儿媳妇的真实面目，省得日后后悔，如果看不上老娘，现在退婚也不迟。”


提到“退婚”二字，陈江林与姚轻琰再次看一眼对方，互相会心一笑。


陈江林说：“今日我与你未来的婆婆算是见识过，你可以回去了。”


如此轻松回应，倒将千里寻整懵，目的还未达到，岂能离开？


“二位还没说能不能接受老娘这个样子。”


姚轻琰笑道：“能不能接受由两家父母说了算，你只管回去等消息。”


难道今日表演又失败？不能就这么结束。


千里寻瞧向手中的石头，也不能白白掂这么久：“二位先别赶人，既然老娘来都来了，也得让二位见识见识我的厉害。”


她站起来，左手托着石头，右手攥紧拳头，一拳朝那石头打去，只见石头被打成两半，掉落在地上……


陈浩东本打算去陈家铺子走走，刚走到离大门不远处，瞧见眼前的一幕，躲起来观看，不由慨叹：“如此厉害，难怪浩宇不愿娶。可颜兄却看上她，实在令人费解。”


陈浩东继续偷瞧着，希望能看出些名堂来。


当朱家姑娘用拳头向石头砸去时，姚轻琰吓得闭上眼睛，再次睁开时，看到地上掉落的两半石头，甚是惊讶，一个姑娘家怎么这么大力气？


千里寻拍拍手掌的灰尘：“二位也看到，老娘的拳头力气不小，专打瞧不上的人。不瞒二位，在这临安城，老娘最瞧不上的人便是陈浩宇，只怕嫁到陈家，您家儿子没好日子过。二位也别犹豫，现在就给我个答复，是愿意接受老娘嫁到陈家日日暴揍陈浩宇，还是找我爹好好合计合计退婚之事？”


陈江林犹豫一会儿说道：“亲事是两家大人商议定下，岂能说退就退？浩宇向来纨绔，我这当父亲的管不了他，只盼你嫁过来替我好好管教。”


千里寻着实佩服陈浩宇的父母四两拨千斤的功力，几句话搞得她白白努力，此计不成再施一计：“既然你不爱护自己的儿子，老娘又何必多劝，不如取来纸笔，白纸黑字写下朱淑真若打死陈浩宇不必偿命，二位还要签字画押，我便即刻离开！”


陈江林与姚轻琰还未来得及为难要不要写，传来夏老太太的声音：“不许写！”


众人都向夏老太太瞧去，她满面怒色，拄着拐杖，被丫鬟搀扶，急急忙忙颤颤巍巍走来。


千里寻为自己将老人家激怒感到不安，可事情已发展到这种地步，她不得不坚持下去，也许老太太到来能进一步促成退婚一事。


姚轻琰迎上去：“母亲，您怎么来了？”


“我怎么来了？你还有脸问？发生这么大的事，你们二人也不知道派人知会我一声，多亏我听下人议论才知道有人闹到陈府。”老太太边走边批评。


已有下人搬来椅子，身边的丫鬟将拐杖接过，扶老太太坐下。


夏老太太坐好后，严厉地问：“你就是朱家姑娘？江南有名的女词人？人称幽栖居士？”


千里寻回道：“老人家在上，正是在下。”


“哼！今日闹到陈家所为何事？”


陈江林打算向母亲说明，被老太太阻止：“不用你回答，我要听她说。”


“老娘刚才已解释过，不妨向老人家再解释一遍。”千里寻见老太太听到她自称“老娘”，面露不满，她则甚是满意，要的就是这个效果，于是继续说，“一来，让陈家见识见识我的真实面目，省得嫁过来，陈家人后悔；二来，想告诉陈家，若愿退婚，现在还来得及。”


“你做人倒坦率，不欺不瞒，比你爹强。你爹仗着自己是临安知府，把嫁不出去的女儿往陈家塞，却从来没告诉我们众人称赞的幽栖居士竟然是个悍妇，难怪浩宇死活不愿娶你。今日我当着众人的面，给你个答复，这婚陈家必然要退，麻烦你回去知会一声知府大人。至于你爹当时逼迫浩宇娶你的原因，我们陈家愿意用金钱偿还，让你爹出个价。”


夏老太太一口气说那么多话，清清楚楚告知已同意退婚，千里寻兴奋不已。


可也疑惑，听老太太所言，父亲逼迫陈浩宇娶她是有原因，陈家竟然愿意用钱偿还，到底是什么原因值得陈家如此做？


一时想不明白，千里寻也不愿多想，同意退婚才是关键：“老太太就是明事理，比你儿子和儿媳强多了，淑真在此谢过，我这就回去告诉父亲。”


千里寻说完，准备转身离开。


“慢着！”陈江林阻止道，“朱家姑娘先别着急走，退婚之事有待商议。”


千里寻站住：“怎么？又想反悔？”


陈江林面向老太太 ：“婚姻之事是人生大事，岂可说退就退？还望母亲三思。”


老太太生气道：“有什么好三思的？你们两个就知道自己恩恩爱爱，不把浩宇的幸福当回事，再说浩宇未来要承担大任，怎能娶个名声不好的进门？”


陈浩东听到老太太的话，心中不由紧张起来，难道奶奶有心将陈家家业交到浩宇手中，才同意退了这门亲事？


陈江林继续劝：“母亲，浩宇根本无法承担大任，即使母亲有这心，我也不会同意，我只求他娶妻生子，安稳度过一生即可。”


听到大伯的话，陈浩东紧张的心情稍微轻松一些。


老太太依然坚持：“即使不能承担大任，也不能娶朱家姑娘……”


千里寻趁机搭话：“是，绝不能娶，我名声不好，再说我跟陈浩宇合不来，只怕嫁到您家三天两头揍他，老太太如此心疼孙子，肯定不愿见他被我揍，对吧？”


老太太更是担心不已：“你们两个听听，她都说些什么话！这样的人怎能娶到陈家？”


千里寻更是开心，有老太太在，嫁到陈家之事八成成不了：“陈伯伯，还是听老人家的，与我父亲好好商议退婚之事，我在望月轩静候佳音。”


千里寻使出拳头，将椅子一拳砸烂，带红豆扬长而去。


大家再次被她拳头的力度镇住，一个个眼睛瞪得老大，嘴巴微微张开。


老太太大声说：“瞧瞧！哪有个大家闺秀的样子！乔家不愿娶，想来祸害陈家，没门儿！”


陈江林与姚轻琰很无奈，没想到朱家姑娘为退婚，一点儿不顾及大家闺秀的形象。


姚轻琰向陈江林使使眼色，陈江林赶紧向老太太说：“母亲，您进屋，我们好好商议此事。”


“有什么好商议的？退婚就是！”


丫鬟把拐杖送到老太太手边，她扶着拐杖努力站起来。


姚轻琰上前去扶婆婆：“母亲，就是商量退婚之事，总不能因退婚伤了两家和气，所以得想一个万全的法子。”


“既如此，就去你们屋里坐会儿。”


得到老太太允许，陈江林也过去扶住母亲，往他居住的院子而去。


陈浩东心想，大伯并没有让浩宇继承家业的想法，可老太太却如此想，而长辈中老太太的意见又至关重要。


父亲携母亲代表陈家去参加乔家的婚礼还未归，无人商议，还是先去铺子再说。


目送众人离开后，陈浩东才走到大门口，下人正在收拾被劈成两半的石头和砸烂的椅子。陈浩东心中很是不屑：“真是个活脱脱的母夜叉，浩宇要是娶了她，有得受，哼！”


下人看到大公子，都有礼貌地打招呼，陈浩东并未理会，吹着口哨走出大门。
