
第332章 汴梁接人一场空
出于各种原因，申简辰本已放弃为梦容医治，又有人给出希望，他一时不知如何回应。


千里寻急切地问：“不知神医怎么称呼？住在燕京何处？”


魏玩回道：“他叫刘妙手，医馆开在燕京繁华的街市，去燕京大街上打听，必然有人知道。不过，此人医病有个要求。”


千里寻问：“什么要求？”


“据说刘妙手虽是医者，却也喜好诗词，就医之人若能写出好诗好词，不管疾病大小，他都会亲自诊治；可若写不出好诗好词，不拘疾病大小，均由他的弟子医治。”


“真是个怪人。夫人提供的信息太重要，仪王定会带王妃前去诊治，我先代仪王妃谢过夫人。”


与魏玩分别后，两人出了曾府，刚要上马车，身后传来徐公子的声音。


“淑真！”


千里寻很不情愿地转过身：“徐公子唤我何事？”


徐公子的眼里充满期待：“可否借一步说话？”


千里寻犹豫片刻，走上前：“徐公子想与我说什么？”


徐公子瞧了仪王一眼，问道：“他是仪王，你跟他什么关系？”


“徐公子有没有觉得你的问题很多余？”


徐公子不再关注仪王，继续说：“我知道因我曾伤害过你，你才装作不认识我。”


“别太自作多情，我是真的失忆。苦荞倒是给我说起过你，可我一点儿印象都没有。今日见到你也想不起从前的事。”千里寻故意盯着徐公子瞧了一会儿，笑道，“喂，如果我以前真的喜欢过你，那我的眼光也太差。仪王比你长得气派许多，我连他都瞧不上，何况是你？”


千里寻说完，回到仪王身边，与他一起上了马车。


徐公子依然站在原地，似有不舍之情。


申简辰瞧向马车外：“你刚才跟他说些什么？”


“不过是帮朱淑真教训一下当年的负心人而已。”


“他看上去很失落。”


“管他呢，跟我又没关系，还是说正事。既然燕京有神医能治好梦容的病，不如带她前去医治？”


申简辰的眼中更是充满爱意：“她害得你差点儿被斩首，还忍受了将近两年的牢狱之苦，你竟然一点儿不恨她？还劝我带她去医治，让我怎么说你？”


“我从未真正恨过她。不是因为我心胸有多宽广，是因为……”千里寻不敢再说下去，她怕说得越多，流露出越多感情，会给申简辰带来希望，希望越大失望也会越大。


申简辰追问道：“因为什么？”


千里寻掩饰道：“没什么。趁我顶着女词人的名头，陪你和梦容去趟燕京，到时随便写首诗词，不怕神医不给梦容诊治。”


“你真的打算去燕京？”


“我不去谁帮你搞定神医？”


“既然你去，我同意带梦容前去诊治。”


两人沉默了一会儿，申简辰像想起了什么，忽然说道：“现在已是宣和七年，等我们到燕京恐怕正好遇到金军南下。”


千里寻仔细想想，的确如此，可她并不在意：“天下快要大乱，更要赶在大乱之前赶去燕京，否则因金兵南下，神医搬走更不好找。如若真的遇到金兵，凭你我的功夫，保护梦容不在话下。依我看，不如明日出发。”


申简辰只想顺着千里寻，何况这一去，他会有更多时日与她待在一起，何乐而不为？他面带笑容点点头：“都听你的。”


回到仪王府后，收拾好行李，想到陈浩宇肯定会迟些日子来到汴梁，千里寻向邹嬷嬷叮嘱些话，让她帮忙转告。


天一亮，仪王府门口启动两驾马车，仪王独自乘坐一辆，千里寻陪梦容乘坐一辆。白风负责赶王爷的马车，车夫则负责赶后面的。


喜兰要照顾仪王妃，与千里寻同乘一辆。


仪王妃并不胡闹，手里拿着像生花傻看，倒也显得乖巧。


喜兰鼻子一酸，拿起巾帕擦眼泪。


千里寻见喜兰默默流泪，安慰道：“这次去燕京找到神医，梦容的病肯定能医好。”


喜兰继续擦眼泪：“我不是因仪王妃的病难过，已两年，我早都习惯，即使王妃好不了，也没什么。”


“那你为何流泪？”


“既因感动，也因悔恨。”


“什么意思？”


“幽栖居士不怨恨仪王妃，亲自陪伴前往燕京治病，令我感动不已；更加后悔曾经没有规劝仪王妃，反而支持她害您，最终害人害己。不仅仪王妃精神失常，也害幽栖居士差点儿丢掉性命。”


喜兰说着又流下眼泪。


忏悔的话语最容易令人动情，千里寻感觉自己的泪水也快流出，她将头转向窗外，装作看外面的风景。


邹嬷嬷和喜兰都已认识到错误，相信梦容的病若好起来，也会忏悔她过往错误的想法。


千里寻忽然觉得她主动见梁师成，然后被押往汴梁，经受将近两年的牢狱之灾甚是值得。她更加期待燕京之行，希望梦容快些好，她们的关系也可恢复如初。


……


话说陈浩宇遇难后七八日，苦荞与车夫回到临安，将路上的遭遇说了，请陈家老爷找些人赶紧去救公子。


陈江林和姚轻琰听到儿子遇难，心中甚是焦急，吩咐人不准将苦荞回来的事告诉老太太。


自从救下淑真的性命，她又要经受牢狱之灾，夏老太太因忧心，加上年纪大身体本就潜藏着隐患，人一下子病倒，念叨着要等淑真回来，见她最后一面再咽气。故而家里有任何不好的事，大家都会瞒着老太太。


陈江林想到邵家镖局，带上银票拜访邵正邺，将陈浩宇在路上的遭遇说了，请邵当家帮忙派些人前去营救，还说钱不是问题。


说来也巧，邵家正好要派人押镖去汴梁。本来是派镖师前去，既然陈公子遇难，邵正邺决定亲自带人押镖，路上再多带些身手好的弟兄。他也正好趁此机会到汴梁拜访仪王殿下，与他叙叙旧。


陈江林感激不已，将带来的银票全部给了，还说等邵当家回到临安后再重谢。


陈家的车夫拉上苦荞跟随邵家镖局的人再次踏上前往汴梁的路。


大概七八日后来到陈浩宇遇难的地儿，没有费力寻找，那伙盗贼主动挡在前面。


苦荞大声说：“邵当家，就是他们虏走姑爷和青瓜。”


邵正邺瞧向那帮人，不过是些有三脚猫功夫的山贼而已，吓唬吓唬寻常百姓劫些钱财尚可，想要跟邵家镖局的人打斗，根本不是对手。邵正邺二话不说，命令手下人一起上。


很快两边打起来，邵家镖局的人数虽没有山贼多，但个个经过专门训练，身手标准，速度和力度跟得上，不到两刻钟便将山贼拿下，一个个用绳子捆了。


邵正邺对为首的说：“这年头混日子也不易，我不杀你们，只要乖乖放了陈公子，往后我邵家镖局经过此处不准为难，我便放你们一条生路。”


为首的满口应下：“英雄，好说好说，往后只要听到邵家镖局，我绝对会带着弟兄们能闪多远就闪多远。您找的人就在山上，给我们当火夫，他做的饭不好吃，我早都不想要了，这就带您上山找人。”


邵正邺让手下给为首的山贼松了绑，让他负责前面带路。


找到陈浩宇和青瓜时，两人正在厨房里做饭，他们身上值钱的衣裳早已被山贼抢走，都是一身火夫装扮。


见到邵当家前来营救，两人激动不已。


陈浩宇被救下后，与青瓜换上苦荞为他们准备的干净衣裳，跟随邵家镖局的人一路向汴梁行进。


他在心中推算时日，等到达汴梁时，娘子已从狱中出来半月有余，不知道她是否等得焦急？


陈浩宇摸摸怀里的字据，还稳妥地躺在他的怀中。


给山贼当火夫的这段日子，什么值钱的都给了，唯独仪王留下的字据他藏得最好。


陈浩宇还是担心仪王将圣旨的事告诉娘子，若仪王真的说了，以娘子的品性，为保全他人，哪怕不爱仪王都会遵从圣旨，何况她心里有仪王。


娘子心里装着他人，陈浩宇多少能感觉出来。有时他也想不如趁此机会成全他们，可他做不到。谁让娘子是他爱的人，他为她改变心性，重新做人，还为她已两年多未近女色，就等着与她圆房。


当一个人一直以来期待一件美好之事，突然被人横插一脚，让曾经认为必然的结果变得扑朔迷离，充满希望的人会害怕失望到来。


陈浩宇此时的心情便是如此，想到已解除的婚姻，想到圣旨，他很不自信。


他再次摸摸怀里仪王写下的字据，想起在狱中娘子亲吻他的情景，他的脸上终于露出笑容，再次充满自信。


……


十日后终于到达汴梁，一行人发现东京城内人心惶惶，街上是许多富人的马车，像逃难似的。


邵正邺找街上人一打听，才知金军已分两路南下，直逼汴梁，城中的百姓能逃出城的都往外逃，无处可逃的人才不得已留下。


邵正邺对陈浩宇说：“你先去仪王府接幽栖居士，我前去送镖，将镖安置好后，到仪王府与你会合。此等景况，不能在汴梁长待，还是尽快回临安。”


陈浩宇也这么认为，与邵正邺分别后他直奔仪王府。


本以为能顺利接到娘子，去了才知娘子跟随仪王去了燕京。


陈浩宇着急地质问道：“给仪王妃医病，仪王去便可，为何要带上我娘子？”


邹嬷嬷解释道：“据说神医有个怪癖，必须写诗作词，写得好他才亲自给医，幽栖居士关心王妃，主动要求跟随王爷一起去燕京。她对仪王妃这份情，我会牢记在心。”


陈浩宇失落之余，继续问：“我娘子走时有没有嘱咐什么？”


邹嬷嬷说：“嘱咐了，幽栖居士说等到燕京确定仪王妃的病能医好，她会从燕京直接回临安，让陈公子您不必在汴梁等她。”


陈浩宇对娘子的嘱咐很满意，说明仪王并未将圣旨的事告知。


邹嬷嬷宽慰道：“陈公子放心，王爷叮嘱王府上下人等不能将圣旨的事向幽栖居士透露半句，她到现在都不知圣旨之事。她跟王爷之间相处也是光明磊落，行为从未逾越规矩，你作为她的夫君应该相信她。”


陈浩宇点头认可：“我自然相信她，只不过来到汴梁扑空一场，心中难免失落。”


邹嬷嬷说：“主要是陈公子您来得太晚。”


陈浩宇也认可，都怪路上遇到山贼，耽误了行程，才没能按时见到娘子。


邹嬷嬷继续说：“幽栖居士对待仪王妃的态度令人感动，看在她的面子上，我跟陈公子说说心里话。”


“嬷嬷请讲。”


“陈公子不必担心圣旨的事，我家王爷是个说到做到的人，既然与你立下字据，必会遵守。你也看到，汴梁的百姓人心惶惶，恐怕天下要变，只要天下变了，之前的圣旨自然作废，你又何必担心？还是快些回临安等待幽栖居士。我相信，以她的品性，不会舍下陈公子；我家王爷会尊重幽栖居士的选择，她最终会回到你的身边。”


邹嬷嬷一番说辞实在管用，陈浩宇轻松许多。尤其是天下要变，圣旨作废之说，更是令陈浩宇开心。他甚至希望天下早些乱，朝堂上那位写下圣旨破坏他婚姻的人立刻嗝屁，那么他什么都不用再怕。


“嬷嬷一番言论，惊醒梦中人，我这就回临安耐心等待娘子归来。”


仪王府的下人来报：“邹嬷嬷，门外有位自称是临安邵家镖局的人前来拜见仪王。”


陈浩宇说：“邵当家与我一同来到汴梁，应该是送完镖前来拜见。既然仪王不在，由我向他转达，我们也好一同回临安。”


陈浩宇拜别邹嬷嬷后，到仪王府门外向邵正邺说明情况，带上苦荞和青瓜跟随邵家镖局的人原路返回临安。


回临安的途中会不时看到汴梁的人背着大包小包往南逃，陈浩宇又开始担心娘子。她跟随仪王去燕京，必然会遇到南下的金人，希望她一路平安。想到娘子与仪王，还有白风都身手不凡，陈浩宇又安心许多。


这次来汴梁既没接到小姐，也没见着白风，又目睹汴梁百姓的状况，苦荞担心不已，害怕以后没有机会再见白风。
