
第212章 拜访郡主探虚实
青瓜一直守在陈府的大门口，瞧见两驾马车回来，兴冲冲迎上去：“公子，您回来了。”


结果从马车里下来的全是像他一样的下人，青瓜立刻收起笑容：“怎么就你们回来？公子呢？”


一个男仆指着后面的马车：“在后面跟着。”


青瓜又露出笑脸，迎上去：“公子在外面玩得可开心？”


陈浩宇从马车上下来，瞅到青瓜就来气：“你瞧瞧人家，一个个武功高强，你就知道嬉皮笑脸，我一进家门，像狗皮膏药一样黏着我。”


被公子嫌弃，青瓜不满，依然笑着脸：“公子不要光怪我，他们都是少夫人的人，少夫人多厉害，您又不是不知道。”


陈浩宇更来气，一脚踢过去：“怎么着！你还敢内涵本公子不厉害？小心你的狗命！”


还好青瓜有经验，早做好防范准备，迅速躲开。


红豆等下人看到青瓜被姑爷欺负的样子，觉得好笑，在一旁直乐。


陈浩宇继续批评：“以后你跟着他们好好学功夫，学好了我保准会对你另眼相待。”


青瓜面露难色：“公子，您这是为难我。”


陈浩宇说：“要是不好好学，我就把你从后院赶到西院去，别再想跟我睡一个屋子。”


青瓜刚体验两天睡在主人房中的感觉，甚是舒适，根本不想回去跟下人挤在一起：“好吧，公子既发话，我……好好学！”


进入陈府，来到自己的院子外，陈浩宇以为走错方向，回头瞧瞧，没错啊。天虽黑，可这方向他走过十几年，怎么可能错？


可他记得自己住的院子外没有栽种竹子，怎么院门两边多了茂密的翠竹？


正疑惑间，青瓜解释道：“公子，就是您的院子，竹子是少夫人让栽种的，今日花匠才种好。您再抬头瞧，您的院子连名字都有了。”


陈浩宇抬头看到“墨香苑”三个字，怒火中烧：“俗！俗不可耐！朱淑真！你太过分！”


陈浩宇冲进院内，向正屋走去。借着月色，瞅到东边种着一棵茂盛的树木，更是来气，无处发泄，回身一脚踢在青瓜的大腿上：“本公子不喜欢在院子里栽树，难道你不知？”


青瓜一时疏忽，被踢到，捂住大腿：“公子怎能怪我？少夫人让移过来的，我一个下人哪能管得了主人？”


陈浩宇又抬头看到“素心草堂”四个字：“起这么个穷酸名，还号称女词人，哼！”


千里寻正在看书，一抬头，见陈浩宇站在面前，一脸怒气。


她将书放下：“你回来的速度比我想象得要快，表现不错，以后跟我好好配合，咱两个都会相安无事。”


陈浩宇训斥道：“朱淑真，你太过分！不仅给院门口种竹子，给院子里栽树，还给每个屋子取名字，更过分的是你把我的屋子变成这么个穷酸样，还是人住的地儿吗？”


千里寻并未将陈浩宇的怒气当回事，站起来，走到他身边：“睁开你的眼睛好好瞧瞧，哪里穷酸了？我的家具全用香樟木打造而成，选用的颜色素淡些，不像你以前的家具尽显奢华，俗不可耐。”


陈浩宇再生气，也拿朱淑真没办法，他尽量控制住怒气：“你我不是说好互不干涉吗？为何我在外面玩得好好的，你偏偏为回门这种小事差人把我叫回来？”


千里寻解释道：“不怪我，老太太前来寻事，给布置的任务，我要不把你找回来，只怕会更麻烦，所以派红豆他们把你叫回来。放心，我还是有契约精神的，绝不限制你的自由。”


听到奶奶前来寻事，朱淑真也怕惹麻烦事，陈浩宇转怒为喜：“呵呵，你不是天不怕地不怕吗？怎么害怕起我奶奶来？”


“你哪只耳朵听到我怕老太太？我只是怕麻烦，多一事不如少一事，把你找回来可以省去很多麻烦。你呢，明日好好配合我回个门，你好我好大家好，你我也就相安无事。”


陈浩宇总算抓住朱淑真的一根软肋，她怕麻烦，以后不如多给她制造些麻烦，让她不舒服，也好报了霸占他的院子和屋子以及遣散丫鬟的仇恨。


“本公子不跟你计较，回去睡觉，明儿还要跟你回朱府。”


陈浩宇出了素心草堂，来到后院，看到“博雅堂”三个字，没有刚才那么生气。他已找到对付朱淑真的方法，他决定等回完门，去见奶奶，奶奶这柄利刃他得好好用用。


又想到昨日敬茶时，奶奶把朱淑真气走后，还说她明事理，甚是喜欢她，看来奶奶是表面上装作讨厌朱淑真的样子。


陈浩宇管不了那么多，不管是表面讨厌还是实际讨厌，只要讨厌朱淑真，他陈浩宇就得利用。


白天申简辰离开醉云楼回到幽林别居时，正好碰见苗知瑜和白梅若来访。


二人在门口遇到仪王，上前行礼。


申简辰吩咐下人将二人带去见梦容，他不愿与二人一同进入别居，大家无话可说，一路走着怪别扭的，趁此机会，不如去神柳下坐坐，便带着白风转身向密林深处走去。


白梅若瞅着仪王的背影，悄悄问：“仪王该不会不喜欢我们前来探望郡主？”


苗知瑜否认道：“不会，仪王向来生性冷淡，对郡主以外的女子都比较冷漠。”


白梅若小声提醒：“我看未必，难道你忘了？”


苗知瑜装作醒悟的样子：“哦，她是个例外。”


二人在别居下人的带领下来到郡主的闺房小院，再被下人带进院中。


下人向里禀报：“郡主，乔家和林家的少夫人前来拜见。”


失去与淑真的友情，乔梦容更觉孤单，正想结交新朋友。仔细想来，门外的二位都与朱淑真存在产生芥蒂的可能，不如请进来聊聊，探探虚实。


喜兰明白郡主的心意，走到门口：“郡主有请二位夫人。”


二人才缓缓进入，见郡主面色发白，坐在书桌前，身上披着一件外衣，显然身上的伤还未大好。她们上前拜见：“佳和郡主。”


乔梦容放下手中的书卷：“喜兰，看坐。”


喜兰上前说：“二位夫人请坐下与郡主说话。”


两人挑位置坐下，外面有丫鬟进来为二人上好茶。


苗知瑜先开口说话：“许久未见郡主，我二人正好今日无事，便约着前来拜见，还望郡主不要嫌弃。”


“说的哪里话？你们能来探望，陪我聊天儿，帮我解闷儿，我感谢还来不及，怎能嫌弃？”


郡主一席话令二人轻松许多。


白梅若问：“郡主身上可大好？”


乔梦容意识到二人已知哥哥抢亲之事，闹得那么大，又岂能不知？说不定整个临安城的人都在议论。


“看来你们已经知道，我长这么大，还是头一次成为大家议论之人，都是拜朱淑真所赐。”


二人从郡主的话语中听出明显的不满来，她们相视一笑。


苗知瑜说：“郡主不必忧虑，大家怎敢随便议论仪王和郡主，只是为郡主鸣不平而已。”


“你们不必哄我，议论指定少不了，要是把我当朋友，实话实说，告诉我大家如何议论？”


郡主此话显然愿意与二人做朋友，看来不枉此行。


白梅若说：“郡主既愿意跟我二人做朋友，我说了，郡主可别治我的罪。”


“既是朋友，应当无话不谈，何来治罪一说？”


白梅若并非无脑之人，仔细挑些郡主爱听的：“大家都议论幽栖居士有才无德，自己遇不到好姻缘就去勾引仪王，想要攀高枝。还说她最会勾男子的魂儿，不经意间会让男子为她神魂颠倒，做下傻事。还有人说去年全城人议论她喜欢红杏出墙、暗送秋波实在不假。”


乔梦容发现人的变化实在快，去年大家议论时，她还为淑真鸣不平，今日听到这些话，却认为骂得甚是解气，还认为朱淑真就是这样的人。


“不经意间”和“暗送秋波”的说法，她甚是认同，在她看来朱淑真就是借着陪她，找她聊天儿的空当偷偷勾引哥哥，才使得哥哥心智被迷惑，做下令所有人难以理解的抢亲之事。


“没想到大家如此了解她，我真后悔以前没看清她的真面目，捧出一颗真心将她视作闺中密友，结果因她身心俱伤。”


苗知瑜说：“郡主与她接触的时日并不长，看不出她的真面目实属正常。我可是从小认识她，真正看清她的真面目也是与文渊成亲后，只能说明幽栖居士是个很会掩饰的人。”


乔梦容冷笑道：“她掩饰得实在太好。不过苗夫人还是比我强，你与她从小相识，都爱好诗词，经常一起参加诗会，也没见你视她为闺中密友，足以看出你与她不是一类人。”


苗知瑜解释道：“知瑜曾经也想过这个问题，开始怎么都想不明白，后来还是我的一位闺中密友一语点醒梦中人。她说我虽也参加诗会，却从未被他人非议，说明我时刻谨守闺中女子的操守。而幽栖居士乃性情中人，常常忘记女子的操守，才惹得他人非议。我们二人骨子里甚不相同，故而很难成为真正的朋友。”


乔梦容叹道：“是啊，她哪有女子的操守？无论品德还是行为都不符合大家闺秀的风范。亏我去年还为她写的那句‘和衣睡倒人怀’正名，如今想来也只有她才能写出厚颜无耻的句子。枉我这么多年默默喜欢她的诗词，从今往后，我再也不会这么傻。”


白梅若趁机说：“要是大家知道她品行不端，估计江南女词人的美称很快就没了。”


这话算是提醒了乔梦容：“她既不仁，也别怪我不义，等我从汴梁回来，需做些事情，让她丢了江南女词人的美称。”


二人听了更加开心。


苗知瑜问：“郡主为何要回汴梁？”


乔梦容脸上才露出笑容：“官家下旨，让我跟哥哥回汴梁成亲。”


二人赶紧恭贺：“恭喜郡主如愿以偿！”


乔梦容满意地点点头。


白梅若说：“可惜郡主大婚我二人无法前去，等郡主回到临安，我们再前来贺喜。”


苗知瑜也说：“恐怕到时不光是你我二人，乔家、林家还有临安所有权贵都会前来贺喜。”


乔梦容更开心：“以后你们二人要多与我走动，苗夫人也要将你的闺中密友多给我引荐引荐，希望我再次回到临安时，可以和临安城所有的大家闺秀成为朋友。”


二人听得出，佳和郡主是想将临安所有大家闺秀联合起来孤立幽栖居士，二人甚是欣慰，更慨叹不枉此行。


说完重要的话后，又陪佳和郡主闲聊一会儿，太阳快落山时两人才离开。
