
第101章 有趣好玩乞巧宴
还完仪王的人情，四人在桥头瓦外分别。


乔文仙带着仪王与佳和郡主直接回乔府享用乞巧宴，千里寻自然要赶回朱府。


马车上，千里寻一直研究苦荞……


苦荞被小姐盯得不好意思，老实招道：“小姐别这么看着我，我是喜欢白风，今日也没想着瞒您。”


“什么时候的事儿？”


“上次去西三胡同，他堵住我的马车，说了好多话，还送给我一个泥人，我才答应。”


“一个泥人就哄得你答应，还是不是我的丫鬟？你想要泥人我可以给你买好多。”


“不是泥人的事，我喜欢白风，况且他还是仪王身边的侍卫，前途无量。就目前来看，对我还不错。”


千里寻终于轻松地笑道：“这还差不多，像我身边的丫鬟，没有被爱情冲昏头脑。”


苦荞大胆说：“我怎么觉得小姐您像是被爱情冲昏头脑的人。”


“你竟然敢说你家小姐我，看我不挠你！”


千里寻挠得苦荞咯咯直笑，不停地喊：“小姐！饶了我吧！饶了我吧！”


正挠着，瞧到夏果在一旁努力挤出笑容，迎合她们，千里寻停下手：“你怎么了？看上去不太高兴？”


“小姐与苦荞姐姐都有心上人，可我……”


千里寻笑道：“你不是也有吗？说出来听听。”


夏果哪里敢说，隐瞒道：“当时为拒绝南双随口编的理由，小姐不要当真。”


“原来如此，你也不用羡慕我们，你长得漂亮，再好好修炼内在，等时机成熟，我定会帮你找个好人家。”


夏果好奇地问：“小姐，内在怎么修炼？”


“内在嘛，一是学识修养，二是品德。你的字已认得差不多，没事翻翻我屋子里的书，腹有诗书气自华，时间久了，内在的学识修养自然养成，至于品德，记住四个字‘正思正念’，不管处理任何事，都要想到这四个字。”


夏果似乎听明白，点点头：“我记下了。”


“我再让苦荞教你学做茶，有机会我会帮你挑个好人家。”


夏果急了：“小姐不用帮我挑好人家，我只跟着您，您嫁到乔家，我就跟到乔家。”


苦荞批评道：“夏果，你到底哪句是真？哪句是假？刚还说羡慕我跟小姐有心上人，小姐要给你挑好人家你又不愿意，怎么回事？”


千里寻帮夏果解释：“还不是想跟你一样找个自己喜欢的。不过，夏果，你可以自己找，但必须过我这一关，我要说不行，你们两个都不许嫁，听到没？包括白风！”


苦荞强调道：“白风好着呢，小姐不用担心。”


“你有没有听过有其主必有其仆？仪王是什么样的人我比你清楚，你还是多个心眼儿，没把白风认清之前，不准拉手，不准……”千里寻说不出口，“反正就是不能有太亲密的举动，否则到时后悔都来不及。”


“啊！小姐要求这么多，可我跟白风都已拉手，怎么办？”


“算了，拉手我同意，其他的一概不许做，听到没？”


“听到了，小姐放心。”


千里寻管理千里拳庄，自然而然养成为弟子操心的习惯，也将这习惯带到宋朝，不由自主为两个贴身丫鬟未来的感情生活操心起来。


回到朱府后，她们直奔乞巧宴。


下人们都已回来，朱府又热闹起来，到处张灯结彩，尤其是摆宴席处，更是亮堂，朱府所有人都聚集在此处。


千里寻赶到时，乞巧宴已摆上，大家还未坐在席间。


韦嬷嬷第一个看到姑娘，上前拉住她：“姑娘终于回来，就等你。”然后向屋内喊道：“老爷，夫人，姑娘回来了！”


朱晞颜、向夫人、朱景元和陈文心从屋里出来，大家按照次序在焚香桌案前站好。


有下人将三炷香点燃，送到朱晞颜手中。他手捏三炷香，对月三拜，其他人也跟着拜，然后将三炷香一一插入香炉中。


拜完后，大家才落座，享用乞巧宴。


主人拜完，丫鬟们又拜，接着是男仆。


拜完后，丫鬟们开始拿起针线对月穿针引线，苦荞和夏果也参与其中，玩得不亦乐乎。


男仆则在一个供着泥像的桌上，摆放贡品，也将笔墨纸砚摆上，一个丫鬟抱着莱宝，跪下，帮助莱宝磕头礼拜，口称：“朱家大孙子莱宝乞聪明！”连称三下。


朱家众人听了，无不笑得合不拢嘴。丫鬟帮莱宝祈求完毕，把他送到陈文心怀里。接着男仆们也在供桌前跪拜祈求聪明。


千里寻瞅那泥像，问身旁的韦嬷嬷：“泥像塑的是哪位？”


韦嬷嬷回道：“塑的是牛郎，男子跪拜可乞聪明。”


千里寻边享用乞巧宴，边想，古人真是智慧，这么普通的节日都能赋予积极的含义。哪像穿越之前的时代，好好的一个“牛郎”称谓，却包含了其他含义，真是世风日下。从这个角度来讲，历史到底是倒退还是进步？估计没有人能讲得清楚。


就像人的生命，也许最健康的应是像莱宝那样的状态。等长大了，看似懂得很多，其实内心却变得复杂，最终在复杂中走向死亡。长大看似进步，其实也是一种倒退。


千里寻发现，经历一个七夕节，她都快变成哲学家，竟然思考起历史和人生的问题。


传来苦荞高兴的声音：“哇！我捉住一只蜘蛛！”


丫鬟们都围了上去，绿桃拿来一只木盒：“我找了半天都没找到，你真幸运，把木盒送你，明日结的网必须让我看，也让我讨个彩头！”


苦荞接过木盒：“谢谢绿桃姐姐，明日打开后，让你第一个瞧。”


主人们都为苦荞感到高兴，连朱晞颜也满面笑容。一方面是因过七夕节，不同往日，若还板个脸，不吉利；另一方面，女儿求仪王出面，将夏果之事顺利解决，说明仪王对朱家不错，有仪王做靠山，临安知府的职位稳如泰山。


最最重要的是他听说乔家有意到朱家提亲，跟皇亲国戚攀上亲家，实在是意外之喜。他甚至后悔，早知道乔家公子对淑真有情，当时就不该一时心热把淑真嫁给林家。还好一切都朝着好的方向发展，朱晞颜不由与儿子朱景元多喝了几杯。


七夕节晚上，下人们闹到很晚才睡，千里寻则早早睡去。


半夜时，她做了一个梦，梦中有一男子背对着她，以为是乔文仙，大喊一声：“文渊！”


男子转过身时，才看清是申简辰。她跑上前抓住他：“申简辰，你去了哪里？是不是也穿越而来？”


申简辰埋怨道：“你为什么不来找我？”


“我不知道该去哪里找？”


“你有了喜欢的人，是不是已把我忘了？”


“我是有了喜欢的人，可我并没忘记你。”


“那你说，你到底喜欢他，还是喜欢我？”


千里寻放开他的手：“我从来没答应过你，还是那句话，除非猪能上树，老娘才会答应嫁给你！”


申简辰消失不见，却出现仪王的身影，用调戏的目光看着她：“幽栖居士，本王喜欢你！”


千里寻一拳打去，这一拳将她惊醒，睁开眼睛时，原来她的手臂伸在空中。


天还未亮，外面漆黑一片，千里寻收回手臂，翻了个身，继续入睡，可怎么也睡不着，想想刚才的梦境，觉得十分可笑。


因梦到申简辰，不由想念他。他到底在哪里？什么时候才能与他相遇？如果遇到，他知道自己有了文渊，会不会难过？


又转念一想，也许申简辰在另一个地方已有新的生活，早将她忘记，她又何必杞人忧天想那么多，还是好好睡觉。
