
第131章 查探谣言有眉目
话说陈浩宇在陈府待得无聊，忍不住出来去了赌坊。他赌博不为输赢，只为体会等待输赢的刺激。


体验够后，从赌坊出来，准备带小弟们大吃一顿，再老实回陈府。


林觉派人私底下调查散播谣言之人，陈浩宇多少有些害怕，还是能装多老实，就装多老实。陈家人对他的变化很满意，以为他从此改变了心性。


陈浩宇从赌坊走出没多久，一位混混头目躲在一个巷子，探出头来，向他招手。


陈浩宇本不想理他，毕竟林觉派出去的人查得紧，说不定这些头目已被盯上。转念一想，也许他有什么紧急的事情要说，不如前去会会。


他向四周瞧一眼，没见可疑的人盯着，便大胆走过去。


巷子倒没有其他人，陈浩宇很满意，吩咐两名小弟，站在巷子口放哨，他往巷子里多走几步，批评道：“不是告诉你，以后别来找我，为何不管不顾向我招手？”


头目说：“陈公子放心，我勘察过，没有林统领派的人，才敢把陈公子您请过来。”


“什么事？说吧。”


“有两个消息告诉陈公子，一个好消息和一个坏消息，您想先听哪个？”


陈浩宇毫不犹豫：“好消息！”


“好消息就是林统领派出的人还未查到公子身上。”


“还用你说！要是查到本公子身上，本公子还能在这里跟你讲话吗？坏消息呢？”


“坏消息就是林统领派出的人找到几份写有谣言的纸张，还有昨日，我手底下一名兄弟被林统领叫去问话……”


“什么？都问到你手底下的人？那你还来找我干什么？还不赶紧滚！”陈浩宇担心不已，没想到林觉办起正事来还挺迅速。


“陈公子放心，我手底下的人只是被叫去问话，他一概说不知，最终安全回来。我来见公子，是想告诉您，如若我们被查出来，陈公子一定要想办法救我们……”


“行行行，我知道，林统领应该查不出来，让你的人机灵点儿，别露出马脚。写有谣言的纸张他们是从哪里找来的？”


“我也搞不明白，该不会是从茅厕里捞出来的？那得多臭！”


“最好臭死林觉派来的人！赶紧回去，以后不准再主动找我。”陈浩宇从怀里掏出一袋银子，“拿着！”


混混头目笑嘻嘻接过：“陈公子放心，以后绝不打扰您。”


离开小巷，陈浩宇决定不再瞎逛，还是回陈府，老老实实待着，再告诉身边的小弟，近期不许来找他。


林觉手下的人找到三张写有谣言的纸张，交给他时，一张皱皱巴巴，一张缺少一半，一张上粘有泥土。


林觉拿到纸张，才明白关于朱淑真的流言还真有人故意为之。他派手下的人从找到纸张的地方找来些百姓问问，也许能问出线索。


找来的几十人，有的说没见过那些纸张，有的说自己从来没胡乱议论过别人，有的被吓得什么都不敢说。


只有一人说曾见有人在街上拿着同样的纸张念过那些话。问他念的人长什么样，那人早已想不起来。


林觉先派人在那人看到的街道附近盯着，他则拿着纸张先去找知府大人。


朱晞颜在府衙接见林觉，当他拿到皱皱巴巴的纸张，甚是气愤：“再明显不过，有人故意针对朱家，辛苦林统领继续派人查探。”


“知府大人放心，我查出有人在街上拿着纸张向他人念过上面的内容，我已派人在那条街的周围查探。”


“有劳。”


林觉犹豫道：“知府大人，想要查出散播谣言之人甚是困难，既然百姓已无人再议论谣言，不如放弃查探，只怕查得越紧，反而引起百姓再次关注谣言。”


“林统领的话不无道理，可散播谣言之人实在可恶，不将他揪出来，本官难解心头之恨。林统领只管差人查，无须大张旗鼓。”


林觉不好再说什么，只能同意：“知府大人放心，迟早我会帮您揪出幕后之人。”


离开府衙后，林觉又乘坐马车去城外的幽林别居，既查出线索，还得向仪王报告，仪王才是他真正想要当成靠山之人。


乔守仁把幽林别居送给仪王，连带着把下人也送了。李管家将林觉引入别居内，来到仪王居住的院子。


林觉第一次来幽林别居，心里一直慨叹，乔守仁真是心思巧妙，竟然能在幽林中建起一座宅子，实在别出心裁。


当李管家在门外报告：“王爷，林统领前来拜访。”


申简辰正在屋内无聊，文渊不在，没人缠他，又不能随意去望月轩。除梦容外，没人来找他，其余时间都闲着，闲得心里发慌，慌到只想去望月轩，最后还是忍住。


林觉前来，让申简辰无聊的生活泛起波澜，他给白风示意。


白风打开门，对外面说：“王爷有请林统领。”


林觉快步走进，见仪王整坐在桌前拿本书看。


其实书卷是申简辰刚刚抓到手中，总不能让他人进来看到自己无所事事的样子。


林觉弯腰低头行礼：“仪王，下官查探谣言之事已有线索，特来向您报告。”


申简辰装模作样放下书：“林统领辛苦，说说你查到什么线索？”


林觉取出被扯掉一半儿的纸张：“请仪王过目。”


白风接过，送到王爷手中。


申简辰仔细浏览一遍，基本看明白。


“看来有人故意散播幽栖居士的谣言，知府大人可知此事？”


“知府大人已知，下官特来向仪王禀报，顺便请示王爷，可否停止查探？”林觉已想好，若仪王同意，他便不顾朱晞颜的意思。


“为何？”


“寻找有意散播谣言之人如同大海捞针，现在谣言已不被百姓重视，再查下去只怕百姓又开始议论。”


散播谣言之人的确难查，申简辰看出来，林觉嫌麻烦，不愿再查下去。可谁让谣言诋毁他心爱的姑娘，定要查出幕后黑手，将那人好好收拾收拾，让那人明白，他喜欢的人不能任由他人欺侮。


“我知此事麻烦，如同大海捞针，再难，也请林统领帮我把传谣之人揪出来，不管多久，我都会耐心等待。至于会不会引起百姓再次关注谣言，我看未必，若百姓知道官府出面调查，自然更会紧闭嘴巴，一个字不敢再提，林统领尽管放宽心，继续派人查探。”


仪王发话，林觉更没什么可说的，接着查便是。


从这件事，林觉算是彻底明白，仪王对朱家真是好，恐怕不仅仅是因乔文仙的原因。


“下官谨遵仪王吩咐！”


林觉拜别仪王，离开幽林别居，坐在马车里，一路在想，仪王为何对朱家这么好？想来想去想不明白。


按说乔文仙已订婚，仪王不可能再能将朱淑真放在眼里，肯定不会再管谣言之事。可仪王还对朱家如此好，到底因为什么？以前也没听说他与朱晞颜有任何关系。


林觉越想越迷惑，想得脑袋发胀也没想明白。不过想到乔家不要朱淑真，他心里还是有些许得意，她离开自己又能如何？还不是没人要！


申简辰每日都想去见千里寻，有好几次，他乘坐马车走到半路，又折回。白风甚是纳闷，王爷到底想干什么？为何犹犹豫豫？他又不敢多问。


申简辰想到一个好办法，来到佳和郡主的院子。


乔梦容正准备看望哥哥，两人在院子里相遇。乔梦容以为哥哥心里念着她，很是开心：“我正要找哥哥，哥哥就来了。”


“你一直待在幽林别居，都没怎么出去过，今日我带我去逛街。”


“哥哥与我想到一处。”


乔梦容更是开心不已，哥哥越来越与她合拍。


他们乘坐马车进了城，来到闹市，乔梦容逛得甚是开心。


申简辰心里装着千里寻，根本没有心思继续逛下去。他瞅准时机说：“梦容，我们逛得开心，可文渊心情并不好。”


“哥哥不是说乔公子可以自由出入了吗？”


“他能自由出入，是因为乔家已给他定亲。”


“定的可是淑真？”


“是苗家姑娘苗知瑜。”


“淑真岂不难过？”


“是啊，我不敢让白风把消息告诉她，就是怕她难过，可她迟早会知道，你跟她关系好，不如把消息传给她，再安慰安慰她。”


“说起来，我也好久没见她，应该去看看，不如就今日。”


申简辰既开心又觉得自己实在“卑鄙”，为了解千里寻的近况，竟然利用梦容的善良。可他又忍不住不这么做。


本来要派白风去，可白风每次去，只知传递消息，最多从苦荞口中了解一二。再说这家伙心思在苦荞身上，根本没把幽栖居士当回事，每次回来说些只言片语，根本无法满足他。


不得已，才想到梦容，她们两个是闺中密友，无话不谈，自然能了解得更多更详细，尤其是关于千里寻内心的想法。
