
第127章 来到朱家送奏章
近期，申简辰没有去望月轩，可心无不被望月轩牵绊，他派白风送过两次关于文渊的消息。


﻿现在只能靠传送消息的方式与千里寻发生千丝万缕的联系。


他无法忍受他的生活不与千里寻发生关系。


申简辰觉得自己很贱，人家不断拒绝，他就是难以放下，理智在情感面前显得极其脆弱。


他也觉得自己很坏，搂抱过乔梦容，还两次说过要娶她，心里却无时无刻想着什么时候出现奇迹，牵绊他的婚姻从此消失，自由自在奔赴在追求千里寻的道路上。


申简辰去过乔家两次，第一次是那日离开望月轩时，没见到文渊本人，只与乔守仁聊了一会儿，说些劝慰的话。


从乔守仁的话语中得知，乔家正忙着给文渊选亲，已经有几个中意的姑娘入选，需进一步斟酌。


申简辰莫名开心，他又觉得自己不重朋友情谊，朋友痛苦，他却以此为乐，实在不该。他用理智压制开心，却毫无用处。


第二次去乔家，文渊已能自由活动，范围仅限于他居住的院子。申简辰要求去看文渊，乔守仁不好阻拦，亲自将仪王带到儿子居住的院落。


门上有一把大大的锁，门口左右两边分别守着两个下人。院墙一人多高，上面临时放置着长满利刺的荆棘，显然是为防止文渊翻墙逃跑。外公真是用心良苦。


仪王进入院中，乔守仁不便从外面锁上门，亲自守在门口，不敢有一丝松懈。


文渊坐在院子里，闭着眼睛，晒太阳，人瘦了一圈。南双站在一旁，也显得没精神。


当南双看到白风进来，兴奋地冲上去：“白风，你跟仪王终于来看我和公子，我被关了整整十日，快闷死了！”


白风说：“我这次来，就是帮你解闷儿。”两个人站在院子的一旁，聊起天儿来。


乔文仙听到仪王前来，睁开眼，起身抱住仪王：“你可来了，是不是给我捎来淑真的消息？”


“幽栖居士不愿见我，我如何有她的消息？我是来看看你。”


乔文仙失望地放开仪王：“她该不会想要放弃我？”


“你是如何想的？”申简辰不想将千里寻的状态如实告知文渊。


“父亲在门口站着，说话不方便，我们进屋说。”乔文仙拉起仪王，走进屋内，把门关上。


“你想对我说什么？”


“我后悔没听你的建议，现在我想通，打算跟淑真私奔，仪王定要帮我……”


“不行！”没等文渊讲完，申简辰立刻阻止。上次提出后，他已十分后悔，怎么可能让私奔之事真实发生？


乔文献十分不解：“为何？仪王不是支持我吗？主意还是你出的。”


“此一时彼一时，外公都掏出匕首，我再帮你，岂不是舍外公性命不顾？要不……要不你放了幽栖居士……”


“不！淑真亲口对我说，她不会放弃，我相信她，我也不会放弃！”


“文渊，我今日来，想告诉你，以后你与幽栖居士的事，我不会再插手，你们好自为之。”


说完，申简辰推门而出，在院中喊了白风，迅速离开。


南双喊道：“才来一会儿就走，是不是太着急？能不能和我多聊会儿？”


仪王出去后，院门又被从外面锁住。


乔文仙从屋内走出，整个人毫无生气，自语着：“连仪王都不打算帮我，我该怎么办？”


南双迎上去：“公子，要不您就答应老爷，不要再喜欢幽栖居士……”


“滚！滚开！滚得越远越好！”乔文仙把南双推开，“我绝不放弃！哪怕剩下最后一口气，也绝不放弃！除非淑真亲口对我说放弃的话，否则我会一直……一直坚持下去。”


南双小声埋怨道：“我能滚到哪里去？大门紧锁，还不得陪公子在里面待着？这日子什么时候是个头？”


走出乔府，申简辰不由自主往望月轩而去，他不敢进去，让白风将今日在乔家看到的向苦荞说明。


白风问：“王爷，我该如何对苦荞说？”


“就说乔公子已可以在院子里活动。”


“好的。”


白风进入望月轩，按照王爷的吩咐向苦荞转达。王爷在外面候着，他不敢跟苦荞待的时间太久，只聊两句，便匆忙分开。


自听到流言之日起，申简辰一直在想如何解决流言之事，除抓住散播流言的人外，还要想办法阻止流言继续传播下去。


昨晚终于想到好办法，连夜写好奏章。还需去趟朱府，找朱晞颜商量此事。


白风又将马车赶往朱府。


朱晞颜刚从府衙回来，回来的路上听到关于淑真的流言蜚语，心情大受影响，换了官服，坐在榻上生闷气。


嘱咐林觉查探传播谣言之人，已半个月过去，毫无线索。他派出去的朱府下人也被一一调回，那些下人一点儿用处都没有，又何必继续浪费人力。


想到可恶的谣言，朱晞颜痛恨不已，又想不出更好的解决办法，只能静待林觉查探结果。


可查探出结果，又能如何？最多将散播流言之人痛打一顿，却堵不住悠悠众口。关键还得想个办法，让城里城外的百姓不要再关注此事。


正想着，下人来报：“老爷，仪王来到府中，等您前去迎接。”


朱晞颜立刻吩咐下人伺候他换上官服，出门迎接。结果发现仪王正站在正屋的门外，仪王主动进府，应该有要事与他商议。


“拜见仪王，不知仪王驾到，有失远迎，还望恕罪。”


申简辰不想说客套话：“知府大人还不赶快请我里面坐？一路过来，甚是辛苦。”


“仪王，里面请。”


进入屋内后，下人上好茶，朱晞颜不敢坐下，一直恭敬地站着。


申简辰喝口茶后说道：“知府大人不落座，我如何与你商量事情？”


朱晞颜斗胆坐下：“仪王有什么想要差遣下官，尽管说，下官义不容辞。”


申简辰向白风使使眼色，白风掏出奏章，递到朱晞颜手中。


朱晞颜接过，打开认真阅览一番，仪王的字迹真不怎么样，恐怕是长期病着没有时间练字的缘故。


可看完内容，朱晞颜心中无不赞赏。本以为仪王不关心临安军政，是因才能匮乏，今日总算明白，他是深藏不露。


朱晞颜看完后，将奏章恭敬地装入袖中：“仪王的奏章，下官定派人及时送到汴梁。只是……”


“知府大人有什么话请直说。”


“仪王关心临安百姓，建议减免赋税，对临安士农工商无不有利，下官甚是赞同，相信官家若同意，全临安城人都会欢呼雀跃。只是官家重用李大人，听说他在京城周边圈地三万四千三百余顷，恐怕他会阻止官家同意减免赋税一事。”


“李大人何许人也？”


仪王的问题，令朱晞颜诧异，一位皇子竟然不知朝中重臣？他还是耐心回道：“李大人现任大内总管，名为李彦。”


申简辰在心中骂道：“原来是北宋六贼之一！”


“哦，是他啊，不过是些趋炎附势之辈而已，何须惧之，也希望知府大人莫要惧怕。我之所以提出减免赋税一事，不过是想帮知府大人。近期关于朱家姑娘的谣言越传越烈，恐怕普通的事情不会引起百姓兴趣。”


原来仪王是为朱家考虑，令朱晞颜感动不已，起身行礼：“谢仪王殿下，没想到朱家之事竟引得仪王挂怀。”


“知府大人不必多礼，再说是一箭双雕之事，不完全为朱家。之所以说是为朱家，不过是希望知府大人对此事上心些。”


“下官定当尽心竭力促成此事。”为了朱家，朱晞颜打算好好动用在京城的人脉。


“以我的名头送上去，再加上知府大人在朝中的人脉，官家定会同意。再说官家向来重视救济贫苦百姓，我在奏章中也说明，减免赋税，一来减少贫苦百姓的数量，二来富人挣到钱后，临安官府会发动富人建居养院、安济坊等。官家一高兴，自然会同意。”


“仪王高明！下官临时决定亲自去趟汴梁，将奏章亲手交到官家手中。只是居养院、安济坊、漏泽园三处临安已有，无需再建，不如说会让富人将钱财投入这三处。”


“就按你说得办，知府大人亲自前去，此事定成，我等着你的好消息。”


朱晞颜更是佩服不已，仪王不仅有头脑，还懂得如何迎合官家，难怪从小被官家冷落，病一好，立即得到重用。


同时朱晞颜的心里也捏了一把汗，多亏仪王不参与临安军政，否则不知会翻出多少见不得人的事情来。


朱晞颜也纳闷，仪王写奏章不早不晚偏偏在淑真被众人非议之时拿出来，他到底是关心百姓？还是关心朱家？朱晞颜想不明白，也懒得多费心思，只要对朱家有利，他定竭尽全力促成。
