
第114章 回到陈府见家人
淑真被全城人议论，连带朱家也被大家非议，公爹朱晞颜心情不好，整个朱府气氛实在压抑。陈文心怕一不小心惹公爹生气，又引得婆婆伤心，便想回娘家住几日。


征得朱景元同意，与公爹婆婆辞别，只说奶奶年纪大了，喜欢莱宝，叫她回去住几日。


朱晞颜与向夫人没有理由阻拦，只嘱咐她回去后向亲家问好。


陈文心一进屋，见弟弟站着，猜到父亲正在训斥他，故意说：“吆！你今儿倒老实在家，怎么？又惹爹生气？”


陈浩宇不满道：“姐姐说话的语气是几个意思？好像你没见过我似的？我不回陈府，却常去朱府看望你和姐夫，还有莱宝。”


“这话倒没错。”陈文心走到父亲身边，“爹，您别跟他置气，好不容易一家人聚齐。”


陈江林见到女儿自是开心：“看在你的面子上，我不与那臭小子计较，改日再收拾他。”


姚轻琰招呼丫鬟把莱宝抱到她身边。


孩子可爱的模样惹得外公外婆甚是喜爱，把陈浩宇扔到一边。


陈浩宇自然开心，姐姐又回来，省得到朱府跑一趟，便拉起陈文心：“姐，你出来，我问你个事儿？”


陈文心跟弟弟走到屋外。青瓜也屁颠屁颠尾随出去，反正在陈府，公子没理由不让他跟着。


来到院中，陈文心问道：“为何拉我出来？”


“本来打算看完爹娘，再到朱府找你，结果你回来，省得我再跑一趟。”


陈文心双眼中充满怀疑的目光：“你怎么突然变得如此懂事？还知道回家看爹娘？”


“我一直很懂事，决定近期好好待在陈府，陪陪家人。”


陈文心更加怀疑：“真是太阳打西边出来，怎么感觉那么不真实？你该不会是犯了什么天大的错误，跑回来求庇护？”


陈浩宇慨叹这位姐姐实在了解他，嘴上绝不能承认：“哪有的事儿？老在外面多没意思。”


“快说，找我什么事？”


陈浩宇小心打探：“姐，为什么外面人都在议论朱淑真？还把她说得那么难听？我都快听不下去。”


陈文心气愤道：“连你都听不下去，何况我公爹和婆婆？也不知淑真得罪了谁，这么编排她，连朱家也深受牵连。我公爹怀疑有人故意诋毁朱家，正派人查探。对了浩宇，你经常在外混，认识的人多，没事帮着打听打听，到底谁这么可恶！要是找到，我定在那人脸上扇几个耳光，再把他多踹几脚！”


陈浩宇仿佛已感觉到脸上和身上的疼痛：“姐，没必要这么狠吧？”


“哼！这还是轻的！要是被我公爹抓到，肯定要将那人打得皮开肉绽！”陈文心仿佛已抓住散播谣言之人，脸上充满恨恨的表情。


陈浩宇更害怕，故作镇定：“依我看知府大人别费那功夫，哪有什么散播谣言之人？都是朱淑真写那句子给害的。她不胡写，会有人议论她？还有她平日喜欢跟临安才子鬼混，才搞得名声大臭，就怕知府大人抓来抓来，最后还是抓到自家闺女头上，到时让人笑掉大牙！”


陈文心仔细观察弟弟的表情，觉得他很奇怪：“刚才你说话还向着淑真，怎么态度变得这么快？”


陈浩宇努力掩饰：“我这人向来喜欢有什么说什么，姐姐别这么看着我，怪难为情的。”


陈文心用手指点一下弟弟的额头：“你这小子，什么时候知道难为情？既然回来，还不快去见奶奶？她肯定想你想得不行。”


“奶奶是要看，不过还要向姐姐打听一件事。”


“说。”


“谣言对朱淑真影响有多大？”尽管陈浩宇已听说，还需从姐姐口中得到确切消息。


“多大？大了去了！乔家取消提亲，淑真也被公爹赶出家门，你说大不大？”


得到姐姐的肯定，陈浩宇更是开心不已，心想：“朱淑真啊朱淑真，跟我斗，怎么样，服了吧，哈哈哈……！”


陈文心诧异地看着弟弟：“浩宇，我怎么觉得你挺幸灾乐祸的？”


陈浩宇继续掩饰：“没……哪有？我去看奶奶。”


陈文心一把拽住弟弟：“我警告你，再跟淑真合不来，也不许在这个时候欺负她，她已经够不幸的，听到没？”


“听到听到，你弟弟我都打算在家里好好待着，近期不会跟朱淑真碰面，何谈欺负？再说即使跟她碰面，只有她欺负我的份儿，我哪敢欺负她？”陈浩宇挣脱开来，一溜烟跑掉。


“这浑小子！”


青瓜说：“大小姐，我去陪公子。”


“去吧，把他盯紧些，别让他干坏事。”


青瓜答应着跑开。


陈文心笑着回屋，让丫鬟把莱宝抱出去玩儿，坐下与自家父母聊起朱家之事。


“爹、娘，朱家的事你们应该听说了吧？”


姚轻琰叹道：“唉，怎能没听说？满城风言风语的，可苦了朱家姑娘。”


陈江林问：“你公爹打算如何解决此事？”


“我听景元说，公爹已安排人彻查散播谣言之人。”


陈江林说：“如何能查出？谣言你传我，我传你，传到最后，谁还记得谁是第一个说的？我看你公爹还不如不去理会，谣言这玩意儿来得快也去得快，时间一长，大家自然忘记。”


“我只担心淑真这孩子被乔家放鸽子，以后可怎么嫁人？她怎么这么命苦？遇到一段不幸的婚姻也就罢了，好不容易有好人家上门提亲，又泡汤。”姚轻琰说着开始伤感，好像遇到此事的是自家闺女。


陈江林笑着说：“你娘就是心善，见不得别人受苦。”


“哪是别人？是亲家的女儿。”姚轻琰强调道，“要不改日去亲家走一趟，安慰安慰文心的公爹和婆婆？”


陈文心立刻说：“还是别！现在去不合适，等等再说。”


陈江林十分赞同：“的确不合适，等谣言淡些，朱家人的情绪慢慢平缓，再把很多事情想明白，咱们再去，会更好些。”


姚轻琰听出些道理，仔细思索，也觉出不合适的意味来，便点头同意。


早有丫鬟向夏老太太报告二公子回府的消息，老太太拄起拐杖，就要到前边去寻孙子，丫鬟只好扶着她往出走。


刚走到门口，正巧碰到孙子过来。


陈浩宇扑到老太太怀里：“奶奶，想死我了。”


夏老太太边笑边批评：“又哄我，想我却不沾家，整日待在外面，还好陈家在外面宅子多，要不你只能流浪街头。”


陈浩宇扶住夏老太太：“奶奶，我扶您进屋，咱们到屋里说话。”


进屋后，丫鬟把老太太在榻上安置好。


﻿陈浩宇也脱掉鞋，盘腿坐好，命令丫鬟：“我渴了，去，给我泡壶茶来。”


丫鬟立刻去忙活，青瓜站在一旁听婆孙两个聊天儿。


夏老太太抓住孙子的手：“让奶奶好好看看，瘦了，再贪玩儿也要把自个身子照顾好。”


“奶奶放心，好着呢。”


“你老实告诉我，在外面都忙些什么？”


他在外面干的那些勾当，岂能对奶奶提？陈浩宇哄骗道：“结交结交朋友，偶尔跟临安才子们参加参加诗会。”


“真不错！我孙子竟然也能参加诗会，我听说诗会不是谁都能参加，看来我孙子是越来越有学问，说不定将来还能考个功名，光耀门楣。”


被奶奶这么一说，陈浩宇更觉心虚。正好丫鬟把茶泡好，倒了一盏，给陈浩宇放在桌上。陈浩宇端起茶喝起来，掩饰心虚的表情。


夏老太太见到孙子，满心喜爱，至于其他，根本未注意，只顾说：“你堂哥已成亲，你什么时候也是给奶奶娶个孙媳妇回来？奶奶可等着抱重孙呢！”


话题转移，陈浩宇放下茶盏：“奶奶放心，迟早我会把孙媳妇给您娶回来，绝对是您喜欢的类型。”


夏老太太更开心：“难道你有中意的姑娘？”


“现在还没有，等有了第一个告诉奶奶。”


“既然没有，我会催你爹娘把你的婚事当回事，也在临安的大家闺秀中挑一挑。”


“还是别，临安的大家闺秀一个个十分清高，说起话来扭扭捏捏，还以为自己很不错，其实都很没意思。”


“我孙子该不会心中已有人选？呵呵……！”夏老太太眯着眼，笑得合不拢嘴。


关于未来娶谁，陈浩宇从未想过：“哪有？我还没玩够，怎会那么傻？找个人限制我自由？”


“我听说你买了很多丫鬟，还逛青楼，可别找个丫鬟或青楼女子回来，奶奶再疼你，都不会答应。”夏老太太话语充满批评，却笑容满面，谁让他的二孙子看着就让人喜欢，老人家是看也看不够。


陈浩宇半真半假地说：“奶奶别听他人乱说，我没买丫鬟，也不可能逛青楼。将来我要娶妻也得娶自个儿喜欢的，家世必须不错，至于丫鬟和青楼女子只配陪我玩玩儿。”


“知道就好，不许乱玩！”


“奶奶放心，孙儿什么都明白。”


夏老太太对陈浩宇的话深信不疑，觉得他既懂事，又有头脑，跟他的死去的爷爷不相上下。
