
第126章 话本才子美名传
正如安明轩所言，中秋诗宴中的文人并未因流言轻视幽栖居士的诗，大家反而赞赏有加。


有人说，幽栖居士没有被流言打倒，竟然还能写出：“莫做寻常看，嫦娥亦解愁”这等浪漫的诗句，实在难得。


更有人说，市井之人只顾嚼舌，却不知幽栖居士以笑面对，竟然在中秋之夜玩起月来，此等心态令人羡慕。


尤其是“兔影寒犹弄，蟾蜍老更坚”二句，“寒”字与“老”字写出现实境况不佳，可玉兔面对中秋之夜的寒冷依然在捣药，蟾蜍虽老，却老当益壮，无不展现出可敬可佩的精神力量。


二位公子也各自展现品诗才华，闹到凌晨，实在扛不下去，才离开中秋诗宴，准备回家睡觉。其他文人继续饮酒、赏月、赋诗、作词、品鉴，打算热闹整个通宵。


二人刚出酒楼，被林子孝叫住：“二位公子！留步！”


见是林子孝，两人恭敬道：“林家二叔好，不知拦住我们二人，有何指教？”


林子孝直言不讳：“二位可见过幽栖居士？”


二人摇摇头：“未见本尊。”


“她的诗你们如何得来？”


曹班说：“这就不劳烦二叔挂怀。”


“我倒也不挂怀，只想二位帮我捎个话。她毕竟在林家待过一段时日，以前也算是一家人，现在被人议论成那样，听说跟乔家的事也黄了，又被知府大人赶出家门，一个女儿家在外生活不容易。今日读她的诗，我算看出，幽栖居士不是一位能够被困难打倒之人，令人钦佩。”


二人被林子孝的话感动。


安明轩说：“林家二叔有什么话尽管说，我等定帮您转达。”


“麻烦二位告诉幽栖居士，不管别人怎么议论她，我和林家人绝不会在背后议论她一分一毫。再转告她，谣言就像一阵风，很快会过去，等下一阵风来，自然消失。”


曹班调侃道：“您可做得了林家的主？”


“我大哥不在，我便是林家族中长辈，哪个小辈敢在我面前说个‘不’字？”


二位公子相视一笑：“我二人定当转达，林家二叔，回见。”


……


接下来的日子，千里寻未踏出望月轩半步，除吃喝拉撒休息外，只顾写话本，偶尔写首朱淑真的诗词消遣消遣。


仪王派白风来过两次，每次来除找苦荞玩耍以外，就是告知文渊的境况。第一次说文渊还被关着，不让走出屋子；第二次说乔家同意文渊可以走出屋子，但不能离开院子。


千里寻听后，担心的同时，有些许轻松。能走出屋子已是进步，很快文渊会走出院子，再走出乔府，然后来望月轩找她。她决定耐心等待着文渊突然出现在面前。


没有将文渊等来，倒是等来三位公子。


东方尘泽的家人经过调查，自家儿子跟幽栖居士清清白白，没有任何越矩之事，便逼他认下一门亲，待亲事定后，才放他走出家门。


千里寻深感歉意：“我的事，竟然牵连到东方公子，实属抱歉。”


东方尘泽趁机提出要求：“幽栖居士光口头抱歉有何用？来点实惠的。”


“东方公子请说，只要我能力所及，必然答应。”


“以后幽栖居士写的诗词必须第一个给我。”


“好说好说，以后我写好诗词会让丫鬟送到府上。”


“不必，我让化雨定期来取。”


安明轩说：“东方兄得这么大的便宜，再被多关几日也值得。”


曹班说：“东方兄还要多谢幽栖居士，要不是因为她的事，你能这么快与喜欢的姑娘定亲？”


千里寻露出近期以来难得的笑容：“什么？东方公子竟然与喜欢的姑娘订亲？怎么回事？说来听听。”


安明轩帮忙解释：“那姑娘是乔兄的大妹妹，东方兄与她早已郎有情妾有意，一直不敢对父母提起，没想到家里竟然帮他到乔府提亲，乔家一口答应，岂不是美事？”


千里寻替东方尘泽感到高兴，既有父母之命媒妁之言，又有两情相悦，实属不易。可安明轩的话语中提到乔文仙，莫名的伤感不由袭上心头。


曹班见状，赶紧岔开话题：“中秋那晚，得到幽栖居士的两首五律，我们二人拿到中秋诗宴，众人都赞不绝口。临走时，林家二叔还让我们二人给你捎话来着。”


安明轩接着说：“林家二叔说，不管别人怎么议论，他与林家绝不会在背后议论一分一毫。还说谣言就像一阵风，很快会过去，等下一阵风来，自然消失。”


“让林家二叔费心，有机会见到他，我定当面感谢。”


千里寻被林子孝的话感动，感恩命运让她遇到许多善良又关心她的人，林子孝是，眼前的三位公子也是，还有苗知瑜，也不知她有没有见到文渊？


“你们近期可见过苗姑娘？”


东方尘泽说：“我一直被关着，才获自由，她的境况一概不知。”


曹班回道：“我倒是在街上遇见过一次，跟一群闺中密友在一起，看上去心情不错。”


安明轩说：“没有你和乔兄，诗会都举行不起来，苗姑娘除诗会时跟我们见上一面，离开诗会都不怎么跟我等往来。她的境况我们很难得知。”


“没关系，我只是随口问问，毕竟大家因诗会结识。”


东方尘泽劝道：“幽栖居士没事不要老窝在望月轩，出去走走，也可去钱塘江观潮，近期去的人挺多。”


“有机会我定去看看。”千里寻口中答应，其实她哪有心情去江边观潮。


曹班突然提到另一个话题：“你们最近有没有听说一位叫千里寻的才子？”


安明轩说：“当然听说过，写话本的，故事写的很吸引人，听的人很多，我也去听过，确实不错，现在全临安城的说话艺人都在说他写的故事，大家听了一遍又一遍，都翘首期盼后面的情节。”


这大概是千里寻近期听到的最令她欣慰之事。


东方尘泽说：“我一直被关在家里，因我家堂弟酷爱听书，回来给我讲千里寻写的故事，的确曲折动人。可惜对这位才子只闻其名，不见其人，有机会定要结识结识。”


曹班说：“恐怕东方兄会失望，千里寻甚是神秘，每次写好话本，是由身边的丫鬟送到说话艺人那里，连说话艺人都从来没见过本尊。”


东方尘泽说：“如此神秘，更勾起我的兴起，非把他挖出来不可。”


千里寻赶紧劝道：“依我看，千里寻才子应该不喜被人关注，我等还是尊重他的选择，只需听他的故事即可。他写的本子我也听过，甚是喜欢，有机会我再去听听。”


三位公子惊讶地看着幽栖居士。


东方尘泽问：“幽栖居士以前可瞧不上下里巴人的玩意儿，怎么突然来了兴致？”


“人总是会变，以前是我小瞧下里巴人之作，现在我以为只要老百姓喜欢，就是好东西，什么阳春白雪，什么下里巴人，分得那么清楚，有何意义？”


穿越前的千里寻写网络小说，那个时代，精英文人对网络小说褒贬不一，在她看来，精英文人说什么都没用，最有用的是时代和老百姓的选择。


就像她穿越而来的宋代，朱淑真的诗词在精英文人中传颂，要不是因谣言四起，老百姓哪会关心她？即使如此议论，也只记住一句词：“和衣睡倒人怀”。


而千里寻不一样，老百姓之所以议论她，只因她写的故事写到老百姓心里。


幽栖居士一番话，令三位公子佩服不已。


大家又聊一会儿，才互相分别，望月轩又恢复寂静。


千里寻继续回闺房写话本，老百姓喜欢，她更有创作动力，也希望用写话本来消磨时光，忘掉不快，等待更美好的一天到来。
