
第210章 刁难被成功解决
大嫂的儿子新婚之夜出现糟心事，两位婶婶无不开心，都用丝帕捂着嘴偷笑。


千里寻注意到，心中甚是不满：“两位婶婶这么开心，不知道有什么可乐的事情？不如说出来，让奶奶也乐一乐。”


老太太瞧向两个儿媳妇，批评道：“有什么可乐的？别以为你们的儿子都比浩宇强！”


二婶包氏辩解道：“浩东自然不比浩宇会哄老太太，可他忙的都是陈家生意上的大事，现在已是他大伯父的得力助手。”


三婶崔氏也说：“我家浩飞虽然不参与生意，可他喜欢读书，将来说不定考个功名回来，到时也算给陈家光耀门楣。”


千里寻为自己成功转移话题感到高兴，顺便也想到应对之语：“奶奶您年轻时凭借一己之力支撑偌大的家业，甚是不易，您的美名传遍临安，并不比我这女词人的名头差，临安的商家提起您一个个都会竖起大拇指……”


一番夸赞十分奏效，老太太脸上露出难得的笑容，可嘴上依然不饶人：“别以为你夸我几句，我就会无视你犯下的错误。”


千里寻第一次觉出哄老太太的妙处，继续夸赞：“奶奶年轻时若像一般闺阁女子一样大门不出二门不迈，又怎能守住陈家的家业？所以您必须走出家门接触更广阔的天地，您的见识和心胸定然是两位婶婶拍马也赶不上的……”


老太太不由回忆起她生下三个儿子后，夫君因病去世，门中的兄弟们吵着要分家产，各自单干。而夫君临死前叮嘱过陈家不能分，分了则树倒猢狲散，合则会越来越兴盛，她的夫君更不希望祖宗打下的家业在他手中散尽。面对家族内忧外患，夏老太太才担负起重任……


被新过门的侄媳妇批评见识浅薄，两位婶婶很不满，又见老太太不言语，包氏提醒道：“老太太，您不会因她夸两句就不再计较她的错处？”


夏老太太不再继续回忆：“你不必花言巧语，还是老老实实承认错误，把浩宇接回房中，跟他好好圆房才是正事。”


千里寻不紧不慢，接着前面的话继续说：“《易经》有云：积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。奶奶疼爱孙子之心，我能理解，可自从我遇见陈浩宇，他就没干过几件好事，不是欺负良家妇女，就是逛青楼赌坊，整日与一群不三不四的人混在一起，陈家有这等的子孙就不怕家业被散尽？”


浩宇被人批判，两位婶婶自是开心，只是不好再表现出来。


崔氏故意装作维护的样子：“哪有女人家批评自家男人的？你还是好好反省反省自己做下的错事。”


老太太没说话，继续听孙媳妇如何应对。


“我刚已说过，我没做错任何事。”千里寻依然坚持，想到公婆让她管教陈浩宇，正好以此为由，“之所以将陈浩宇赶到后院，又不与他圆房，不过是帮陈家管教后辈。为管教好他，我才将院子里里外外重新布置一番，营造一种书香雅致之气，以后陈浩宇在雅致的环境里熏陶久了，不愁他的心性不会发生变化。你们瞧，他住的屋子也被我取了雅致的名字‘博雅斋’。如果奶奶和两位婶婶不想陈浩宇变好，我立刻吩咐人将这院子恢复原状，再将主屋让出，大不了我住后院，至于为陈家绵延子嗣之事，还是交给别人吧。”


两位婶婶本来要批评，被老太太用手阻止。


只听老太太说：“看在你为浩宇费尽心思的份上，第二条错处暂且不跟你计较。你口齿伶俐，我倒想听听霸占浩宇名下的财产又是何道理？”


提到此事，千里寻更有理由反驳：“我本不想嫁到陈家，是陈浩宇跪下求我嫁给他，为说服我，答应将他名下财产给我，我才勉强同意嫁到陈家。”


包氏清楚其中的缘由，缄默不语。


崔氏已忍不住：“你胡说！浩宇本来也不想娶你，怎么可能跪下求你？”


千里寻不得不抖出陈浩宇的秘密：“看来你们都被陈浩宇蒙在鼓里，他亲口告诉我，他与蒋爷赌博，输掉陈家所有家产，蒋爷提出要求，必须让他娶我此事才算作罢。所以，我嫁到陈家可保住你们所有人的利益，陈浩宇名下那点儿财产与整个陈家比起来九牛一毛，你们竟然如此跟我计较，实在有失临安首富的气度。”


夏老太太觉出此事蹊跷：“真没想到朱家姑娘竟然能抵得上陈家全部产业？”


千里寻趁机继续用夸赞的方法哄老太太：“奶奶真不愧是干过大事之人，一语中的。我也疑惑，我虽是江南女词人，在文坛占有一席之地，可怎抵得上陈家的财产？于是问了您孙子同样的问题，他只告诉我他跟蒋爷同时喜欢上一个青楼女子，蒋爷觉得我厉害，陈浩宇只要娶我，有我管着他，定然不会再上青楼，那青楼女子就成为蒋爷的人。奶奶您说蒋爷是不是脑子有问题？”


这时陈江林与姚轻琰出现在后院。


原来韦嬷嬷离开后，担心自家姑娘应付不过来，便派人将此事告知大老爷和夫人。二人听后，急急忙忙赶来。


淑真刚说完，陈江林上前劝道：“母亲，您不要再为难淑真，她做的一切都是经过我同意的。”


姚轻琰也说：“母亲，我扶您回去，跟两个妹妹到我屋里，咱们细聊。”


老太太见到儿子和媳妇，更是来气：“你们两个只顾自己恩爱！你们的儿子和儿媳妇没有圆房你们不管！她把这院子搞得乌七八糟，你们也不管！浩宇整日待在外面不回来，你们也不管！他都快把陈家的家产搞没了，你们也不管！还有脸过来劝我？”


陈江林笑着说：“母亲别生气，浩宇再纨绔，也不会不着调到拿陈家的产业开玩笑的地步……”


“你父亲去世后，我一个人养你们三兄弟，也没见把哪一个养成纨绔的习性，可你……”老太太更是来气，努力站起来，被丫鬟扶着，指向陈江林，“都是个有孩子的人，还管这么大一份家业，就知道围着你那媳妇转，从来不在孩子身上费心思，要是把你那心思稍微用些在浩宇身上，他也不至于成今天这样！”


陈江林解释道：“母亲错怪我，我怎么没在浩宇身上费心思？每次我教育他，母亲都会阻拦，我和轻琰孝顺，不愿惹母亲生气，只能罢手。”


老太太更生气：“你还有脸假借孝顺之名？你要是真孝顺，就不要整日只知陪你的媳妇，把浩宇扔到一边不理不睬！”


千里寻算是听出，老太太甚是嫌弃儿子和媳妇二人感情好。到底是怎么回事？一时想不明白，先观察观察再说。


公爹和婆婆的出现令老太太的矛头指向有所改变，千里寻正好忙里偷闲自在一会儿，顺便看看热闹。


只见姚轻琰跪下：“母亲，都是我的错，您别生气，以后我跟江林不住在一个院子，也给他娶几房妾室，省得他老围着儿媳转。”


老太太气得坐下，指着姚轻琰：“你这是认错的态度吗？你以为我是那种不明事理的婆婆？硬要拆散你们夫妻两个？”


陈江林也跟着跪下：“母亲，您消消气。”


老太太指着眼前的二位，大声说：“浩宇虽纨绔，可有些地方你们两个连他丁点儿都不如！你们喜欢跪着就跪着吧！”


千里寻认真琢磨老太太的话，一时品不出滋味。


老太太批评完儿子和媳妇，气性发泄得差不多，也没了力气，转向孙媳妇，语气变得平缓许多：“既然你给自己犯下的三个错误都找到合适的理由，我也不好再与你计较。此事到此为止，以后府内不准有人再议论这三件事。”


听这话，老太太闹这一出难道是为自己好？千里寻很快否认，老太太要是真对她好，就不会来闹，昨日献茶也不至于冷落她，肯定是自己想多了。


老太太继续说：“浩宇的爹娘我是指望不上，你既说是帮陈家管教浩宇，以后管教浩宇之事就交由你。”


千里寻后悔找出管教陈浩宇的理由，给自己挖了一个大大的坑，还没有任何理由不跳进去：“奶奶，我是想管来着，可我怕会让您老人家失望。”


“失望不失望，管了才知。明日是你嫁到陈家的第三日，也是回门的日子，你一个人回门太不像话，知府大人也会怪罪陈家不懂礼数。就由你把浩宇找回来，明日陪你回门。也让我看看你有没有管教浩宇的能力。”老太太说完，被丫鬟搀扶着起身，对着跪在地上的儿子说，“你亲自问问蒋爷，那晚他为何要跟浩宇赌博？”


老太太看向儿媳“哼”了一声，才离开。


千里寻对着老太太背影说：“恭送奶奶！”


待奶奶走出后院，她赶紧上前搀扶婆婆，两位婶婶没有跟着老太太走，也上前搀扶。因是女眷，都围着姚轻琰，只有青瓜一人去扶陈江林。


二人起身后，整理一番衣裳。


崔氏说：“大哥大嫂，浩宇实在不像话，差点儿把陈家所有产业搞没，你们可得好好管教管教。”


包氏装作不知的样子：“是啊，可得好好管教管教。大嫂若是不知如何管教孩子，没事我们多交流交流，毕竟浩东也是我带大的，现在能为陈家出力，少不了我的功劳。”


姚轻琰不想再听下去：“天都快黑，二位妹妹去忙吧，我还有事与淑真说。”


两位婶婶也觉无趣，各自离开。


千里寻把公婆请到房中，二人将房中瞧了个遍。


姚轻琰赞不绝口：“被你这么一收拾，清淡雅致不说，书香之气甚浓，比之前的奢华之风不知好多少倍。”


陈江林也点头认可：“你这么一布置，算是将浩宇院中的风气给扭转过来。”


千里寻说：“我都是按照自己的喜好布置，公爹和婆婆不批评我，也是我的造化。”


陈江林说：“你又没做错事，我与你婆婆为何要批评你？”


千里寻微微一笑，心中不由问道：“公爹与婆婆人不错，为何老太太对他们不满？”


陈江林与姚轻琰已在椅子上坐下，姚轻琰说：“淑真，你把浩宇在赌坊的事再给我和你公公详细说说。”


千里寻也坐下，将赌坊之事详细说了一遍。


二人听完，又急又气。


姚轻琰说：“也不知浩宇有没有将字据要到手？”


陈江林说：“这个败家子，等他回来，看我怎么收拾他！”


千里寻为安慰二人，帮着分析：“公爹和婆婆不必担忧，据我分析，蒋爷并未真正看重陈家财产，只不过以此戏弄陈浩宇达到自己的目的而已，估计这会儿陈浩宇已拿到字据。”


儿媳一口一个“陈浩宇”，给人明显的距离感，夫妻二人虽心有不快，又不好计较。


陈江林说：“淑真分析得有道理，明日我亲自去钱塘帮走一趟，探探虚实。”


“是得走一趟。”姚轻琰肯定道，又转向淑真，“明儿是回门的日子，你还得把浩宇找回来，眼看着天儿黑了，我与你公爹就不在此多打扰。”


千里寻亲自将公爹和婆婆送至墨香苑外，返回到院中后，根本没有寻陈浩宇的意思，帮陈家教育儿子，想着都觉可笑。答应归答应，该如何做，还不是自己决定。再说她跟陈浩宇白纸黑字签下契约，说好互不干涉，她又怎能违背约定？


于是把找陈浩宇之事抛之脑后，回屋继续写话本。明日回门，她一人回朱府有何不可？
