
第230章 青瓜勾引丑丫头
陈江林接触到姚轻琰的目光，立刻明白她因担忧十分后悔刚才说出的话。


为安慰夫人，也为淑真放心管教浩宇，陈江林咳了两声：“咳咳！”然后说道：“淑真已嫁过来些时日，让我们兄弟三人明白了母亲的需求，由此看来淑真是有心之人，也是良善之辈……”


“良善之辈”令姚轻琰想起昨日韦嬷嬷说过的话，心想：“是啊，淑真品性善良，又怎么会像恶人一样欺压浩宇？我还担心个什么劲儿？”不觉轻松许多。


只听陈江林继续说：“世上无难事，只怕有心人，我相信淑真。即便管不好，我既不会怪你，也不会后悔。结果无非两种，管教好皆大欢喜，管教不好，我也不会再管，儿孙自有儿孙福。只盼望我不在了，陈家新的当家人能给浩宇一碗热乎饭吃，也希望淑真你不要抛弃他。”


公爹说的话至情至理，千里寻不好再继续埋怨。散播谣言的人是陈浩宇，与陈家长辈无关，又何必将情绪发泄在他们身上。


陈江树和顾氏从大哥的话中听出些苗头来，如此看来大哥从未想过让浩宇接替家业，浩飞又一门心思扑在书本上，陈家的未来只能属于浩东。二人心中满意，不由露出笑容。


陈江木忍不住开口：“大哥说的哪里话，陈家是什么人家？怎么可能让浩宇只有一碗热乎饭吃？浩宇哪怕永远浪荡在外，只要他回来，不敢说锦衣玉食，那也是大鱼大肉。”


崔氏应和道：“是啊是啊，大哥大嫂和母亲怎么舍得浩宇受苦？还不得给他留些家产？他的堂兄堂弟也不会不管浩宇，再不济还有他娘子，淑真名下也有不少财产，除嫁过来带的嫁妆外，浩宇的财产又归她，在临安城的大家闺秀中算是有钱人，怎么着也苦不了浩宇。”


夏老太太观察一会儿孙媳妇，从她的话语和表情判断，她对管教浩宇之事并不感兴趣，老人家心中不免失落。


老三夫妇的话，老太太十分不满，才开口说：“行了，不要再说，我还没死呢，你们倒考虑起没了长辈浩宇该怎么办？常言道，家有贤妻，胜过良田万顷。浩宇能娶淑真是上辈子修来的福气，有淑真这样的贤妻，还愁他以后没好日子过？……”


千里寻心想：“我是贤妻没错，可惜嫁给陈浩宇这类人，还跟我结下仇怨，恐怕我这个贤妻也不得不变成大家口中的母老虎。”


包氏心中不悦：“什么贤妻？明明是只母老虎！”


崔氏瞧向朱家姑娘，心中笑道：“长得倒是一副温柔可人的样子，可惜拳头太厉害，从没听说过谁家的贤妻会把自家夫君五花大绑，还给关起来。老太太心中贤妻的标准也忒低了吧？”


夏老太太继续说：“淑真，要是对你公爹和婆婆，还有我这个奶奶满意，就不要再去想浩宇散播流言之事，不管好事坏事都已成为过去，人总要往前看。往后你只忙管教浩宇一事，不用每日来问安陪我，一大家子人不差你一个。也不用再操心怎么哄我开心，说话艺人早已认下来我院中的路，每日他自会按时来给我讲故事。你如何管教浩宇也不用向长辈汇报，想怎么管教都行。行了，回去吧。”


老太太不想再让淑真说下去，怕她心有怨气，说出更多不满的话来，让老二和老三家的听着笑话。那两个儿媳妇对自家夫君没得说，只是心胸和境界狭隘些，最喜看别人的笑话。


千里寻不好再待下去，行完礼离开。


回去的路上，仔细回想刚才说过的话和拜见老太太的目的，总觉得此次拜见长辈实在毫无意义。想要解决的问题韦嬷嬷早已帮她解决，想要发泄的情绪却还堵在心里。


既然老太太已发话，暂时还是不要再去拜见长辈，心中的情绪还未疏散，只怕见到长辈话语中总带着火药味儿，影响大家之间的和谐。


还是好好想想怎么以管教为借口折磨陈浩宇。


话说一大早红豆把早饭送进博雅斋，用完饭后，陈浩宇给青瓜使了使眼色。


青瓜领会后，凑近红豆：“你一会儿能不能帮我把丑丫叫过来？”


红豆正收拾碗筷：“叫丑丫做什么？”


青瓜解释道：“别误会，我不是喜欢她，只是有事跟她说。”


丑丫对青瓜有意思，红豆早已看在眼里，不如帮忙叫一下，给他们提供沟通感情的机会，省得青瓜烦自己：“你等着，一会儿我帮你叫来，可她不能进来，只能在窗户外跟你说话。”


“没关系，窗外就窗外。”青瓜把红豆送至门口，直到门被锁上。


陈浩宇问：“为什么选择丑丫？”


青瓜转过身：“公子布置的任务实在艰巨，只能选择丑丫。一听名字就知道是个丑丫头，我勾引起来方便些。”


“还有一个丫鬟叫什么？”


“叫阿美。”


“阿美，一听名字就能猜到人长得好看。”


“其实长得一般，跟红豆没法比，她是阿升的妹妹。”


“兄妹两个一起被朱淑真使唤，真是没得救。”


青瓜并不认同：“公子自小生在富贵人家，哪能理解穷人家孩子的苦？穷人家只要有孩子能到富人家当个下人，都高兴得不行。再遇到像少夫人那样的好主子，更是难得，他们兄妹两个能一起跟着少夫人练习拳法，别人羡慕还来不及。”


陈浩宇表现出强烈的不满：“去去去！少在本公面前夸朱淑真，你是我的人，可不能被她给收买。”


“公子放心，我对您忠心不二。”


两人正说着窗外传来丑丫的声音：“青瓜，红豆姐姐说你找我？”


丑丫长得并不十分丑陋，只是胖些，加上眼睛天生眯成一条缝，看着没其他丫鬟顺眼，便得了丑丫的名字。


“人来了，快去，好好施展你的魅力。”陈浩宇小声说完，坐在椅子上欣赏青瓜如何勾引丑丫。


为了公子，为了出去能把红豆追到手，青瓜狠狠心，靠近窗户：“丑丫，我被少夫人关起来，到现在已经有八九个时辰没见着你，才拜托红豆把你唤来，就是想听听你的声音。”


陈浩宇皱起眉头，心想：“没看出来，青瓜说起谎话来都不打草稿，以后我可得小心些。嘿嘿，这情话真够酸的！亏他想得出来！”


窗外传来羞涩的声音：“我还以为你看上红豆姐姐，没想到你对我有心思，其实人家也喜欢你。”


青瓜愣住，假情假意招来个真心的，平时真没看出丑丫对他有这种心思，一时竟然说不出话。


陈浩宇抑制不住兴奋，快速起身来到青瓜身边，小声说：“快说话啊，她对你有意思，事儿就好办。”


公子催促，青瓜不好不接：“我们两个算是两情相悦……”


陈浩宇小声提醒：“快说正事。”


青瓜趁机说：“我想见你，可我出不去，你能不能帮我打开门？”


丑丫犹豫一会儿：“我也想见你，可小姐把你关起来，我也没办法，要不等小姐回来，我去求她把你放出来？”


“没用的，少夫人肯定不会放我出去。也不知会把我关到什么时候？我何时才能见到你？丑丫，我想你。”


“我也想你。”


“我没犯什么错误，少夫人就把我关起来毫无道理，害得我们见不着对方……”


“青瓜，你等着，我这就把钥匙偷来，放你出来。”


两人听到丑丫离开的脚步声，高兴地击了一掌。


“公子，待会儿是我出去还是您出去？”


陈浩宇毫不犹豫：“当然是我出去，得好好想想出去后先找奶奶和爹娘做主？还是赶紧躲到外面？干脆直接躲到外面，躲到一个朱淑真找不到我的地方，就这么办！”


很快两人听到开锁的声音，兴奋地冲到门口，瞅准时机准备跑出去。


只见丑丫推开门走进来，迅速把门关上，没有给他们留下任何逃跑的机会。


丑丫见到青瓜立刻抱上去：“青瓜！我真的很开心！你竟然也喜欢我！”


青瓜被抱住，十分不自在，为了自由，只能忍了。


门是从里面关上，陈浩宇趁着丑丫情浓时，瞅准时机，打算拉开门闩逃出去。


没想到丑丫抱着青瓜迅速挡住门：“姑爷想干什么？”


陈浩宇惊叹朱淑真手底下的丫鬟实在不简单，笑道：“你要是不让我出去，我就让青瓜甩了你，他可是我身边的人，什么都听我的。”


丑丫不再搂着青瓜，而是拉住他的手：“姑爷别吓唬我，我和青瓜两情相悦，谁也拆不散！”


陈浩宇哄道：“你要是把我放出去，我就同意青瓜和你在一起。”


丑丫说：“姑爷同意不同意不重要，我只带青瓜出去，姑爷还是好好待在里边。”


青瓜见状说道：“丑丫，你放开我的手，我跟公子说句话。”


丑丫很听话，放开青瓜的手。


青瓜走到公子身边，对着陈浩宇的耳朵悄悄说：“公子再忍忍，我先出去，在外面想办法把公子弄出去。”


陈浩宇点点头，对丑丫说：“好吧，你把青瓜带走，本公子好好享受被关起来的日子。”


陈浩宇亲眼目睹门被打开，外面的阳光刚进来又消失，直到钥匙碰大锁的声音消失后，才快步走到门口，向外喊：“青瓜！别忘了找老太太！”


青瓜回应道：“公子放心！”


门外，丑丫靠着青瓜不愿意松手。


青瓜很无奈，劝道：“丑丫，你还是快把钥匙放回去，省得被人发现。”


丑丫这才松开青瓜：“趁小姐不在，你去陈府西边的亭子里躲着等我，我先去西院把钥匙悄悄给阿升放回去。”


丑丫离开后，青瓜一身轻松，迅速跑出墨香苑，朝老太太院子的方向跑去。刚跑到半路上，瞧见少夫人带苦荞迎面走来。


青瓜被吓坏，赶紧躲到一个假山的后面，待少夫人与苦荞走远，探出身来，继续加快步伐去找老太太。


朱家姑娘离开后，陈家的长辈们见老太太不愿继续刚才的话题，也都不再提及，仍旧聊家常，同时等待说话艺人到来。今儿三个儿子将生意上的事安排好，专门等着陪老太太听说书。


青瓜匆忙闯进来，院中不见丫鬟，他只好壮着胆子快步进入屋内，扑倒在地上，挤出几滴眼泪：“老太太！快救救公子！他被少夫人关起来！不得自由！呜呜……！”青瓜故意将哭声放大。


陈江木说：“浩宇的媳妇实在过分！母亲，趁现在人都在，您带着我们去浩宇的院子走走，让他娘子赶紧把人给放了。”


崔氏说：“是啊，母亲，还是过去帮帮浩宇吧？”


老太太抬手阻止：“青瓜，不要哭，回去告诉浩宇，就说以后他院子里的事我与他爹娘一概不理会，他是好是坏听天由命。”


青瓜惊得停止哭声，反应半晌，才说道：“老太太，您不能不管，少夫人的拳头厉害着呢，公子恐怕小命不保。”


陈江树和包氏更是乐得不行，表面依然装得平静；老太太不乐意管，正好让浩宇好好被收拾收拾。故而，他们两人只顾缄默不语。


青瓜见老太太不再言语，又转向陈江林：“老爷，公子可是您的亲儿子，您不能不管。”


陈江林说：“你告诉浩宇，我巴不得他被关起来，又怎么可能救他？他自己做下错事，只好自作自受。”


青瓜又向夫人求救：“夫人……”


青瓜话还未说，姚轻琰狠狠心，阻止道：“不必再说！浩宇是死是活，他娘子说了算，以后不要再拿墨香苑的事儿烦我。”


老太太立刻命令：“来人！”


进来两名下人。


“把青瓜带出去。”


青瓜被两名下人拖拽着离开老太太的院子。刚到院外，正好说话艺人前来。他在外面等了会儿，直到里面传出说话艺人说书的声音，才叹口气离开。
