
第86章 竹兰居内救夏果
韦嬷嬷一把拉住姑娘：“犯不着为此生气，老爷本就将夏果许给练兵官，她既被绑走，也符合常理。”


接着又批评小厮：“我当什么事，何必慌慌张张来报告姑娘？还不赶紧退下！”


小厮本以为做了件好事，没承想被嬷嬷批评，赶紧退去。


向夫人也说道：“嬷嬷说得对，不要管了，那是别人家的事，好不容易离开林家，又何必再上林家的门？如若你身边缺丫鬟，娘将银杏给你。”


“我身边不缺丫鬟，苦荞一人足矣。当时从陈浩宇手中救夏果，就是不想她被人欺负，现在却被林觉欺负，我岂能不管？”千里寻想起林觉要夏果主要因夏果的身段与她有几分相似，更觉厌恶，“不行！我得去看看，否则心里会不安。”


韦嬷嬷见阻拦不住，只好说：“既然姑娘想去，我陪你走一趟，”


向夫人无奈地说：“罢了罢了，要去就去吧，你若把夏果带回来，还是赶紧把她打发走，放在身边净给你招惹麻烦。”


千里寻在韦嬷嬷和苦荞的陪伴下，来到林府。


下了马车，一进大门，不顾下人阻拦，轻车熟路往西院匆忙走去，半路上碰见春金巧迎面走来。


“吆！朱家姑娘来了，怎么？舍不得林府？”


韦嬷嬷不爽道：“哪有你问话的份儿？”


春金巧根本不把韦嬷嬷放在眼里：“我与你家姑娘说话，你搭什么茬？”


千里寻说：“你整日往林府跑，太阳都老高，才离开，也没见林觉娶你，甚至连个妾室都没混上，你不觉得很可悲吗？”


被戳到痛处，春金巧装作不在意的样子：“我不在乎这些，只要能跟练兵官在一起便好，他娶谁跟我都没关系。听说，他刚抓了一个丫鬟回来，准备纳她为妾，就关在你以前住的竹兰居。”


春金巧说完，瞪了韦嬷嬷一眼，扭着腰肢离开。


千里寻笑道：“装什么装，不在意又何必给我透露夏果关在哪里？”


她们进入西院，直奔竹兰居。已有几个下人守在竹兰居门口，将千里寻挡住。


千里寻说：“还敢拦老娘？怎么？想找打？”


下人知道她的厉害，求道：“少夫人别为难我们几个，我们自知不是您的对手，可我们也得听主君的。”


千里寻生气道：“不要再称呼我少夫人！既然知道老娘的厉害，还不赶紧闪开？否则我的拳头打的就是你们！”


几个下人乖乖让开。


千里寻冲进去，见门紧紧关着，一脚踢开。


夏果坐在地上，身上被绳子绑着，口里塞着布子，见小姐前来，努力挣扎，流下高兴而又伤心的泪水。


苦荞上前取掉夏果口中的布子，她“哇”地一声哭出声来：“呜呜……！我以为小姐以后不会再管我，呜呜……！小姐您终于来了！呜呜……！”


苦荞又帮夏果把身上的绳子解开。


夏果跪在地上：“小姐救我！呜呜……！”


千里寻生起怜悯之心：“放心，我这就带你走。”


韦嬷嬷在一旁不知该说些什么。


门外传来林觉的声音：“想走，没那么容易！”


千里寻转过身，发现林觉带来许多士兵，他们已将院子团团围住。


林觉站在院中：“朱淑真，你现在已不是林府的人，跑到这里来抢我的人，我有很多理由可以把你抓起来！”


千里寻走出屋门：“林觉，你搞搞清楚，夏果是老娘的人，是你把老娘的人抢走，老娘还没找你算账，你却倒打一耙，真有你的。”


“知府大人已答应将她许给我，她就是我的人。”


“哼！有什么证据？我爹有没有给你签字按手印？有没有把夏果的卖身契给你？都没有！告诉你，夏果的卖身契在我手中，她是老娘的人，老娘没同意把她给你，你凭什么强抢民女？”


林觉被怼得哑口无言：“那日，知府大人红口白牙允诺我，你也在场，难道想反悔？”


“告诉你，老娘那日什么都没听到，何谈反悔？”千里寻瞅瞅围着的士兵，“你今日竟然把临安士兵带来私用，等我回去在我爹面前告你一状，我爹虽不管临安军政，但他与新来的节度使关系要好，绝对会将此事报告节度使大人。也不怕告诉你，我跟节度使的关系也不错，他要是知道你私用士兵强抢民女，定然不会饶恕！”


林觉还真害怕起来：“此等小事，又何必对知府大人提起，更不必打扰节度使大人。”


千里寻见对方害怕，带着众人打算离开。


林觉又堵住：“你可以走，把夏果留下。”


“老娘的话你是不是没听明白？夏果是我的人，你抢是没用的，不如好好想想重新娶妻之事，不要盯着老娘的人不放，再有下次，老娘的拳头绝不轻饶。”千里寻又看看周围的士兵，“即使你带这么多人来，老娘打他们也不在话下。”


朱淑真用节度使吓唬他，真的动起拳头来，又打不过，林觉只能让开，眼睁睁看着朱淑真将夏果从眼前带走，既不舍，又憋屈。


夏果坐在马车里一直哭，苦荞哄她半天不管用，干脆不再理会。


韦嬷嬷很不满：“哭什么哭！遇到姑娘这样的主子，你就偷着乐吧，要不是姑娘，你早都被陈公子糟蹋了。”


夏果哭得更厉害：“我怎么这么命苦！呜呜……！”


韦嬷嬷说：“这女子，有些人长得好是好事，有些人长得好不见得是好事。”


夏果继续哭着：“我也不想长这样，可爹娘生下我就这样，难道是我的错？呜呜……！”


千里寻说：“我看林觉对你还未死心，他必然会找我爹，你还是先别回朱府，继续住在新宅子，以后尽量别出来，采买之事吩咐其他人即可。”


夏果哭着点点头。


先把夏果送回望月轩，马车继续回往朱府。


到达朱府门口，刚走下马车，南双迎面走来：“真是巧，我刚到，就在门口碰到幽栖居士。”


南双前来，肯定是文渊有事要转达，千里寻自然开心：“文渊找我有事？”


“我家公子邀请姑娘明日去幽林别居，东方公子、曹公子和安公子都过去。”


“难道又要举行诗会？”


“是不是诗会我不大清楚，反正公子让我前来传话，邀请姑娘前去。”


“告诉文渊，明日不见不散。”


南双说完，行了礼，目送三人往朱府走，趁其他人不注意，上前拉住苦荞，使了个眼色。


﻿苦荞领会，悄悄跟着他走到侧门的一边，问道：“有什么事？”


“泥人的事。”


“怎么了？”


“我把泥人帮你还给白风，他看上去一点儿都不高兴，我怀疑他喜欢上你。”


“什么？喜欢我？”


南双点点头：“就像我家公子喜欢你家姑娘一样。”


苦荞一阵脸红：“别胡说，他怎么可能喜欢我？我才刚和他认识。”


“苦荞姐姐难道没听过一个词？”


“什么？”


“一见钟情。”


“你年纪不大，懂得倒挺多，赶紧回去吧，小姐一会儿找不到我，会着急。”


苦荞红着脸进了朱府，追上小姐与韦嬷嬷。


千里寻早已注意到苦荞被南双拉走，又瞧她的脸色通红，问道：“你的脸怎么那么红？南双对你说了什么？”


苦荞不好意思道：“没说什么，我脸红是因追小姐走得太快，热的。”


韦嬷嬷的心思不在苦荞身上，还在纠结夏果之事：“姑娘，要是练兵官找到老爷，说起今日之事，恐怕老爷会生气，姑娘有没有想到应对之策？”


千里寻想想说：“嬷嬷放心，一路上我已想好，我爹只是口头答应，他完全可以否认，只要他否认，此事便万事大吉。”


“可老爷是知府，一诺千金，况且当时两家的族人都在，岂可随意否认？”


“难就难在这里，不想了，走一步看一步，不行我就去求节度使大人帮忙，我看林觉即使敢得罪我爹，也不敢得罪临安节度使。”


“只怕节度使大人不愿理会这等小事。”


千里寻不能确定仪王是否答应帮她，不管他能否答应，明日去幽林别居还是要试上一试。
