
第146章 夏老太太让耗着
青瓜为公子换过身上的药后，公子执意要回陈府，青瓜套好马车，载着陈浩宇回家。


因身上伤未痊愈，陈浩宇回到陈府走起路来没有之前风风火火。他小心翼翼来到父母居住的院子，还未进屋，脑海里已浮现父母恩爱的场景。


说句心里话，陈浩宇对自己的父母羡慕不已，也想找个姑娘，与她成亲，白头偕老。谁知老天不遂人愿，偏偏让他娶朱淑真。


果然，一进屋，父亲正在与母亲下棋，他们眼中只有对方，根本未注意到他。


丫鬟见公子进来，刚要唤，被他阻止，只好默不作声，陈浩宇羡慕地听父母聊天儿。身上不舒服，他今日变得安静许多。


“每次跟你下棋都让我，很没意思。”姚轻琰幸福地批评着。


陈江林继续让一步：“我这辈子谁都不让，只让夫人。”


“你既然让我，我就不客气，输了别跟我置气。”


“哪里话？我何时如此小气？又何时生过夫人的气？等下完棋，我带你去逛街，陈家裁缝铺来了位新师傅，衣裳做得甚好，我让他给你新做了两身，胭脂水粉铺也进了新品，我已吩咐人包好，一会儿去取。”


“让人送来就好，何必你我亲自跑一趟？”


“别人送来多没意思，我想带夫人亲自去取，既可以陪你散散心，我也好顺便带你去铺子里瞧瞧。”


陈浩宇觉得父亲是天底下最会哄女人的男人，什么时候有个女人也能让他心甘情愿去哄？


姚轻琰放下最后一步棋，高兴地说：“我赢了！”


陈江林说：“夫人高兴我便高兴。”


见父母已下完棋，陈浩宇才说道：“爹、娘，我找你们有事。”


陈江林瞧向儿子，立刻拉下脸：“这几日又跑到哪里去鬼混？”


“儿子没鬼混，一直住在城东的宅子。”


“你有这么老实？”陈江林继续严厉地问。


姚轻琰说：“他都是订婚的人，别这样对他说话。”


“夫人说得对。”陈江林又和颜悦色，“既回来，坐下与我和你娘说会儿话。”


陈浩宇小心坐下。


姚轻琰问：“你今日怎么看上去不对劲儿？”


陈浩宇万万不能承认被仪王暴揍之事。


“没……没什么，听说爹娘已给我定下朱家姑娘，我与朱家姑娘实在合不来，娶她只有遭殃的份儿，想请爹娘将这门亲事给退了……”


陈江林先吩咐青瓜外面待着，待青瓜出去后，生气道：“胡闹！定好的亲，怎能随便退？退了对人家姑娘不好。再说你做下那等事，毁人姑娘名声，你不娶她，让谁去娶？要怪只能怪你太顽劣！”


姚轻琰说：“朱家姑娘人美，又有才华，你能娶到她，几辈子修来的福气，好好珍惜，以后别再说退婚的事。”


爹娘都不同意，陈浩宇急了：“爹！娘！我不想娶我不喜欢的姑娘。”


姚轻琰笑道：“怎么？你有喜欢的人？要是有，带回来让我与你爹瞧瞧，若是好，就让她给你当妾室。”


陈浩宇摇摇头：“暂时还没有，我不喜欢朱淑真，只怕以后跟她的日子没法过下去。”


陈江林脸上掠过不满：“喜欢不喜欢不重要，我与你娘结婚前连面都没见过，婚后还不是相亲相爱？去吧，不要在此烦我们，这婚不可能退。”


劝说父母根本不奏效，不如去找奶奶：“爹娘继续下棋，我就不在此打搅。”


姚轻琰觉得儿子今日有些奇怪，行动十分谨慎，不由问道：“浩宇，是不是哪里受伤？为何行动如此谨慎小心？”


提到伤，陈浩宇灵机一动：“爹、娘，我是受伤，都是被朱淑真打的，她知道我散播流言一事，气不过，把我打得遍体鳞伤，我这几日没回家，躲在永宁居疗伤，怕你们伤心，一直瞒着。不信，可以问青瓜。”


姚轻琰起身，走到儿子身边，将儿子身上的衣裳扒开，在背上瞧瞧，果然青一块紫一块：“我的娘！怎么被打成这样？真是朱家姑娘打的？她有这么大的劲儿？”


陈浩宇装作委屈样子：“娘，您不知道，她会功夫，拳头厉害着呢，以后我要是娶她，岂不是天天被她家暴？”


姚轻琰不大相信：“我以前也见过朱家姑娘，柔柔弱弱，根本不像会功夫的人，再说也没听你姐姐提起过，你该不会在外面跟人打架受伤，为退婚，嫁祸到朱家姑娘身上？”


陈江林应和道：“我看是这样，即使真是被朱家姑娘打的，打得极好，这个家没人管得了你，娶个厉害的媳妇回来，正好替我管教你！”


“爹！我是不是您的亲儿子？”这招不行，陈浩宇更急。


姚轻琰向门外喊道：“青瓜！”


青瓜听到声音进来，姚轻琰吩咐道：“带公子回屋，把府中上好的跌打损伤药取来，给公子重新涂抹上。”


“是。”青瓜上前去扶好自家公子。


陈浩宇一把甩开：“不用你扶，我能自己走，只怕娶个悍妇回来，以后想下地走路都难！”


儿子出去后，姚轻琰还是担忧道：“老爷，不如把文心叫回来问问，如若朱家姑娘真是那样，浩宇以后岂不是没好日子过？”


陈江林安慰道：“夫人不必担忧，据我观察，那小子没说实话，他身上的伤不知道在哪里被打的，故意赖到朱家姑娘身上，好劝我们给他退婚。”


姚轻琰本也如此猜测，对丈夫的话深信不疑：“我也怀疑，只是不知他在外得罪谁？被打成那样？我去儿子房中照顾照顾他，顺便问问到底是谁把他打成那样。”


“夫人去吧，我就不陪你，看见那小子就来气，趁你不在，去找江树商量一下绸缎庄的事。”陈江林将夫人送至门外，去了二弟院中。


当陈浩宇到达他的院子门口时，夏老太太正好拄拐杖赶来，见到孙子，满脸堆笑：“浩宇啊，奶奶听说你回来，立刻来瞧你，怎么七八日没见，你瘦了？”


陈浩宇上前扶好奶奶：“奶奶先进院子，到屋里坐。”


扶着老太太进去院子，又走进屋里，用了些力道，手臂上的伤还未痊愈，竟然钻心地疼，陈浩宇不由吸一口气，发出声音：“嘶……”


老太太关心不已：“怎么了？哪里疼？快让奶奶瞧瞧。”


陈浩宇想利用奶奶取消婚约，装出一副可怜样：“奶奶，您是不是最疼我？”


“那还用说。”


“孙儿被人打得遍体鳞伤，都过七日，还没好利索，您就知道有多严重。”


“哪个杀千刀的打你？告诉奶奶，我让你爹把那人抓来，好好收拾收拾。”


陈浩宇哪敢说仪王？继续哄骗：“不是别人，正是您未过门的孙媳妇，朱家姑娘。”


青瓜在一旁偷乐，为退婚，公子什么谎言都编得出。


“有这等事？你长得人高马大，怎么会被一个姑娘打？”夏老太太甚是疑惑。


“奶奶您不知，她会功夫，拳头很厉害，孙儿打不过。”


“她为何要打你？”老太太还是难以相信。


青瓜与其他丫鬟在，陈浩宇不便提出散播流言一事：“奶奶，我们进屋说。”


陈浩宇给青瓜使个眼色，青瓜等公子与夏老太太进屋后，将所有丫鬟堵在门外，顺便把门从外面关上。


等奶奶在屋里坐好后，陈浩宇开始胡诌：“朱淑真知道我散播谣言一事，气得不行，几日前把我抓进一个小黑屋里打了一顿，不信，奶奶您瞧……”


陈浩宇扒开衣裳，老太太看到孙子胸前青一块紫一块，无比心疼。


“她个姑娘家怎么这么大劲儿？把我孙子打成这样，这还敢娶回来？不行，我得去找你爹娘说说。”


夏老太太刚要起身，姚轻琰推门进入，见婆婆在，上前去扶：“母亲怎么跑来？”


“我来看我孙子，难道不行？”夏老太太又坐下，“你来得正好，回屋告诉江林，朱家姑娘娶不得，看把我孙子打成什么样？”


姚轻琰过去先将门关好，陈浩宇散播谣言一事没几人知道，朱家和陈家都不想闹得尽人皆知。


关好门后，又走回老太太身边：“母亲，不能娶也得娶，谁让浩宇干下缺德事。”


“你瞧瞧她把我孙子打成什么样？娶回来，还不得把整个陈府闹得底儿朝天？”老太太依然坚持，浩宇是她的心头肉，她决不允许他被人欺负。


儿子哄骗老太太，姚轻琰解释也没用，夏老太太什么都好，只是对孙子的话深信不疑。


“母亲，文心对朱家姑娘赞叹有加，肯定不会像浩宇说的那样，您放心。”


“我不放心！我孙子都被打成这样，让我怎么放心？既然婚不能退，就耗着！什么时候朱家姑娘把她的性子改了，什么时候成亲！”


陈浩宇央求道：“奶奶，我还是想退婚，您就让爹娘到朱家给我退了这门婚事吧？好不好？”


夏老太太耐心安慰：“奶奶也想给你退，可亲事刚定下，立刻退不合适，你娘说得也没错，谁让你做下错事，既做错就得承担责任。再说，她毕竟是知府大人的女儿，哪有那么容易说退就退，目前最好的办法就是耗着。”


姚轻琰说：“母亲，恐怕耗着也不是办法，眼看要过春节，离定下的日子也就两个来月，怎么耗？”


“放心，到时我自有办法。”夏老太太看上去似乎已想到妙计。


“儿媳觉得耗着没用，恐惹知府大人不快，最后还得娶朱家姑娘，不如痛痛快快按照订好的日子娶回来，皆大欢喜”


“你甭想那么多，浩宇怎么说也有两下子，竟然被一个姑娘家打，我已有个整日让着老婆的儿子，可不愿再有个把夫君拿捏在手里的孙媳妇！”


老太太的话，将姚轻琰噎住，她不敢再说下去。她暂时还无法理解，为何老太太明明经常叮嘱几个儿子要对娘子好，却有事没事嫌弃江林老是让着她？婆婆的心思实在难以猜度。


“一切听从母亲安排。”


陈浩宇努力半晌，才换来耗着的办法，他并不知足，可又没有更好的办法，不由慨叹道：“我要是再有个漂亮的姐姐该多好！”


夏老太太不解：“什么意思？”


“再有一个，可以让官家纳在身边，陈家也会成皇亲国戚，就不用怕知府大人，想退婚就退婚，想不娶谁就不娶谁，多牛！”


姚轻琰在陈浩宇头上点一下：“胡说什么！你以为皇亲国戚有多好？朱家虽不敢惹乔家，这梁子是结下了。”


姚轻琰拉起儿子：“快去床上躺着，我刚让青瓜去拿药，家里有上好的药不知道回来用，净在外面瞎找大夫。”


姚轻琰边往里屋走，边向门外喊：“青瓜！还不赶快进来，把药给公子涂上！”


青瓜应声推门而入，拜见过老夫人，进里屋忙活。


丫鬟进来，搀扶夏老太太回屋，看过孙子，她心满意足，该回去歇歇。
