
第307章 韦嬷嬷劝说无果
韦嬷嬷在幽林别居下人的带领下来到仪王妃居住的院子，进屋后，本想着见到仪王妃要先行跪拜之礼，却没见到仪王妃的身影，只看到一位与自己年岁差不多的嬷嬷端坐在下位。


邹嬷嬷受仪王妃所托，接待女词人身边的嬷嬷。见韦嬷嬷走进，邹嬷嬷并未站起来迎接：“你就是幽栖居士身边的嬷嬷？”


韦嬷嬷行礼道：“正是，今日特来拜见仪王妃。”


“王妃身份尊贵，不是谁想见就能见。你有什么话尽管对我讲，再由我转达。”


对方显然是嫌弃她身份卑微，韦嬷嬷并不在意：“不知如何称呼？”


邹嬷嬷瞧向一旁的丫鬟，丫鬟会意，介绍道：“这位是仪王府的邹嬷嬷，是王爷的奶娘。”


仪王府的嬷嬷自然比老百姓家中的嬷嬷身份尊贵，韦嬷嬷再次行礼：“拜见邹嬷嬷。”


“看座！”


丫鬟把韦嬷嬷带到椅子旁，她毫不客气地坐下，开门见山抛出主题：“我来有两件事，一是转告仪王妃，我家姑娘已从天目山上安全归来，脚上受了伤，却无大碍……”


听到确切的结果，邹嬷嬷下意识朝屏风看了一眼。


韦嬷嬷有所察觉，猜测仪王妃应该坐在屏风后面，她继续大胆讲道：“姑娘遇到这么大的事都没丢掉性命，足以说明阎王还不想收她，既如此又何必做徒劳之事？”


邹嬷嬷假装不明白：“你一开口说这么多，都把我搞糊涂，幽栖居士命大是她的事，跟仪王妃有何关系？”


“邹嬷嬷何必装？仪王妃能让你接见我，自然是因你对仪王妃和我家姑娘的事都清楚。姑娘今日才告诉我仪王妃想让她死，我听后甚是震惊，因怜惜姑娘，才来幽林别居拜见贵人。”


邹嬷嬷不再假装：“第一件我已记下，不知第二件又是什么？”


“我一直跟着姑娘，她的事最清楚不过。无论何时，她与仪王相处从未逾越规矩；成亲后，更是将心思放在姑爷身上，对仪王妃绝无任何影响。仪王我也是见过的，绝不是那种见异思迁之辈，既成亲，必然会一心一意对待王妃。仪王妃一时忘不了抢亲之痛，才会将矛头指向我家姑娘，若用平常心看待，明白生而为人孰能无过的道理，便不会揪着过往不放。过去的就让它过去吧，一切要向前看，日子才能过得更好。”


韦嬷嬷一番言论，邹嬷嬷从心底认同，碍于仪王妃，她不好表态，也带着劝解仪王妃的目的说道：“恐怕你并不清楚，仪王的心里还是放不下幽栖居士，只要听到与她有关的事，二话不说冲上去，令仪王妃情何以堪？今日之事不就是个很好的证明？”


“仪王是临安节度使，又身兼司理参军一职，无论是王家、李家，还是张家出事，相信他都会挺身而出，只不过事情刚好发生在陈家。若要怪也怪不到我家姑娘的头上，怪只怪制造事端之人，硬生生地给仪王提供了一次救我家姑娘的机会，还要反过来嫌弃我家姑娘，又是何道理？”


屏风后，乔梦容心中思忖，难道她做错了？她想杀朱淑真却无形中给哥哥提供了保护她的机会，书卷之事如此，陈浩东制造的麻烦也是如此，找黑煞虎下山杀人更是如此。不知哥哥在天目山上见到朱淑真时两人又是如何相处？


乔梦容越想越觉得自己实在愚笨，可要放弃除掉朱淑真的想法，她依然心有不甘。


邹嬷嬷又向屏风处瞧一眼，继续说：“我来临安也有段时日，听过关于她的传言，说她生性风 流，长了一双狐媚的眼睛，最会勾男人的魂儿，仪王的魂儿就是在不知不觉中被她勾走，我要是仪王妃也不会轻易饶恕她。”


“坊间传言岂可信以为真？邹嬷嬷若见过我家姑娘，就不会相信传言。”


“我是见过她，依然难以判断。”


“那是因为邹嬷嬷没有与我家姑娘相处过，不了解她的为人，若了解便不会如此想。”


乔梦容忍不住从屏风后面出来：“我与她相处过，曾经还是闺中密友，又能如何？还不是到最后才认清她的真面目？”


贵人出现，两位嬷嬷都站起来。


韦嬷嬷跪下行礼：“拜见仪王妃。”


“起来吧。”乔梦容坐到正位处，面对已起身的韦嬷嬷，一脸冷漠，“你刚才的一番话有些蛮有道理，我自会采纳，可别妄想我会放过朱淑真，麻烦你转告她，她不可能永远如此幸运。”


两位嬷嬷同时露出失落的表情，看来仪王妃还是要在错误的道路上继续走下去。


韦嬷嬷话已说尽，多说无益：“我家姑娘让我转告仪王妃，一切冲着她，不要牵连无辜之人。”


“哼，我当然不愿牵连他人，只可惜她已嫁到陈家，若不小心牵连到他人，也是无可奈何之事，回去告诉她，我尽量。”


仪王妃冷漠的语气与以前是佳和郡主时判若两人，韦嬷嬷心寒的同时替自家姑娘担忧不已，她决定回去后不将实情告知，省得姑娘因担忧陈家想着离开，好不容易经营的婚姻不能就这么泡汤。


韦嬷嬷回到陈府的墨香苑，主动走进素心草堂，她已想好说辞，为的是安姑娘之心。


姑娘脚上有伤，并未坐在书桌旁。韦嬷嬷直接走进里屋，见姑爷正坐在一起床边陪姑娘说话，两人有说有笑，画面甚是和谐。


韦嬷嬷更觉得不能照实说，还需哄骗一番。


“姑爷也在。”


陈浩宇依旧坐着，没有要走的意思：“嬷嬷来了。”


韦嬷嬷从幽林别居回来，有事要说，而此事千里寻不愿让陈浩宇知晓：“你去忙吧，韦嬷嬷有事要与我说。”


“有什么事还得避开我？”


“朱家的事，你听着也无趣。”


陈浩宇站起来：“岳父大人最好面子，既然是朱家的秘密我就不听了，省得他知道后面子上挂不住。”


陈浩宇很不舍地放开娘子的手，把位置让给韦嬷嬷。


韦嬷嬷估摸着姑爷已走出门，才靠到床边坐下。


千里寻急切地问：“如何？”


“比预想得好。”


“难道她不再想着除掉我？”


“仪王妃说往后你过你的日子，她过她的，只要你别再跟仪王有任何瓜葛，她便既往不咎。”


千里寻甚觉怀疑：“她真的这么说？”


“那还能有假？”


“还是嬷嬷厉害，能说到她的心里，我以前苦口婆心说了那么多她都听不进去。”


“仪王妃虽答应不再做伤天害理之事，可你们的关系不可能再恢复到从前，往后避开她，凡是有仪王和仪王妃的地方你都少去，哪怕是诗会和宴会也尽量少去。”


“我也是这么想的。”


韦嬷嬷一脸真诚，千里寻逐渐打消疑虑。


两人正说着嫂嫂陈文心进来，被苦荞带进闺房。


原来一早朱晞颜去府衙听说了陈家的事，赶往陈家看了一遭，知道女儿被黑煞虎抓走，甚是担忧。听说仪王带人上了山，稍安心些，可已无心办公，回到朱府告诉家人，大家都坐立难安。


直到陈家派人前来报信，说人安全回来，才让陈文心回趟娘家看看女儿的情况。


陈文心来后也不过说些家常话，问些被抓到天目山上的事，又是安慰叮嘱一番，然后赶着回去给家人报平安。


朱晞颜则去司理院面见仪王。


仪王在懒人村修建土屋窑洞之事让朱晞颜暂时无法捞到钱财，他本心有不满，可仪王亲自带人上山解救自己的女儿，令他万分感激，又想起去年平息谣言之事，便将不满抛到九霄云外。


见到仪王时，他跪在地上磕了三个响头，以示感激之情。


仪王让他起身说话，他才站起来：“殿下对朱家有恩，下官无以为报，今后任凭差遣。”


申简辰故意问：“我若断了知府大人谋财之路，你也愿任凭差遣？”


“唉，下官深受官 场不良风气影响，谋取些许钱财不过是为有一日离开官 场后能生活得好些。今日下官总算想通，钱财乃身外之物，跟着仪王做些利国利民之事才最重要。”


“往后我不管官家治理下的大宋如何，只要我在临安待一日，利国利民之事便做一日。”


“下官愿携临安所有官员听从仪王差遣。”


拿下朱晞颜，也便拿下临安所有官员，往后在临安做起事来会更加顺畅。申简辰决定要大刀阔斧干上一番。


……


自从剿匪成功后，司理院着手搜集黑煞虎的各项罪行，搜集了整整二十来日。


直到陈府墨香苑的荷花盛开，合欢树也开始长出花骨朵时，终于搜集五宗罪：烧、杀、抢、掠、奸淫，每一样都是死罪。


申简辰下令将黑煞虎秋后问斩。


跟着黑煞虎的匪盗也根据各自罪行不同得到相应处罚，有的与黑煞虎一样秋后问斩，有的终身监禁，有的当场释放。


为了防止释放之人再作恶，一部分编入临安士兵，待朝廷一声令下送往北边的战场；一部分则让蒋爷带走，跟着他管理钱塘江一带的渡口。


蒋爷与黑煞虎有交情，听说他要被秋后问斩，心中不免替他难过。征得仪王同意，带上酒菜来到关押死囚犯的狱中，算是提前为黑煞虎送行。


蒋爷身份特殊，又有仪王作保，看管牢狱之人自然给足蒋爷面子，临时在简陋的牢狱中放上一张木桌，方便二人饮酒聊天。


黑煞虎的手脚都戴有铁链，行动起来十分不便，他拖着沉重的铁链坐到桌旁，四道美食，还有一壶美酒，他根本提不起任何食欲。


凭什么蒋爷混得风生水起？而他黑煞虎却混到牢狱中来，很快连命都没了？


蒋爷为黑煞虎把酒满上：“黑老弟，今日我来跟你喝两杯，就当是为你送行，到了那边不要再做匪寇，安心当个老实鬼。”


黑煞虎并不去端酒杯，而是回忆起往事：“十年前你我结拜兄弟，想要混出些名堂来。我们一起去汴梁当兵，你因个头不高，人长得丑没有入选，我虽长得高，可五官长得不够周正，也落选。于是我们两个便辗转来到临安。”


蒋爷自顾端起酒杯一饮而尽，又自斟一杯：“临安选择士兵没那么严格，我们两人顺利入选，可官家重文轻武，你我何时才能混出个名堂来？加之看不惯军营腐败，故意在军中打架斗殴，到了年底裁军时顺利被裁掉。”


回忆起往事，黑煞虎心情稍微好些，不顾手上的铁链，端起酒杯，也一饮而尽。


“后来你入了临安黑道，我则上山当匪寇，我们才慢慢在临安混出些名气。真是可笑！想走正途却阻碍重重，邪道走起来不仅轻松自在，还容易成名，你成了黑道响当当的人物，我则成为临安百姓和官员闻风丧胆的黑煞虎，从此没有几个人记得我的本名。”


蒋爷再次给黑煞虎倒满酒：“我当然记得，你姓李名虎，小名虎子。”


回忆告一段落，黑煞虎不解地问：“你明明也干过不少坏事，连人都杀过，为何你能混得风生水起？还当上临安的监渡官？今日还能顺利来此看望一个死囚？”


“我是干过不少坏事，却也干过不少好事，功过相抵，老天不会随便收我。加之我从不得罪临安官府，见到他们跟见到大爷一般，还常常拿钱供着，他们自然给我面子。至于有人找我买凶杀人，我会派人调查一番，凡是那种不敬天地，不孝父母，杀人放火，欺男霸女之徒我自然乐得替天行道，不符合条件的我绝不动手，因而我杀的都是该杀之人。”


黑煞虎不满蒋爷所说的“替天行道”：“若有人买你杀我，你该不会也认为我是该杀之人？”


蒋爷愣了一下，照实说：“若有人买我杀你，按照我的标准，黑老弟确实该杀，可你我结拜，我不会为了银子不顾兄弟之情。”


黑煞虎多少被感动，端起酒杯：“蒋兄，跟我干了这杯，下辈子你我还是兄弟。”


蒋爷与黑煞虎碰完杯，将酒喝干后，叹道：“老弟，你想洗劫陈家，得些钱财，应见好就收，为何偏偏要把陈浩宇的娘子抓到山上去？这女人了不得，除了是江南女词人，她爹还是临安知府，更重要的是她若出事，仪王为了她连命都不要。我能成为监渡官还是靠她帮我和仪王牵线，你行动前多少向我打听一下，也不至于整个黑风寨被剿，还落得个秋后问斩的下场。”
