
第196章 心情不好探邵家
幽林别居守门的下人见知府大人跪在大门外，甚是不解，又不敢上前劝说，将此事报告李管家。


李管家急急匆匆来到主院的屋外，向里禀报：“仪王，不知为何知府大人跪在别居大门外，下人们不敢贸然上前询问。”


申简辰手握圣旨，沉浸在婚期提前带来的不快中，对外说：“你去将知府大人请进来。”


李管家答应一声，出去叫人。


朱晞颜早已料到他这么一跪，仪王自然会问个究竟。果然没多时，李管家前来：“知府大人，仪王有请。”


朱晞颜爬起来，跟着向里走。再次来到仪王居住的院子，走进屋中，见仪王手里握着诏书，面无表情。他赶快恭敬地跪下：“下官朱晞颜请仪王殿下恕罪！”


申简辰淡淡地说：“知府大人何罪之有？”


朱晞颜低下头：“下官的女儿惹下大祸，都是下官教女无方，还请仪王恕罪。”


申简辰才明白原来朱晞颜是因抢亲之事：“今日之事是本王所为，与他人无关，知府大人不必自责。”


朱晞颜悬着心终于落地，庆幸遇到一位明事理的王爷：“仪王此言，更令下官自责，下官除今日谢罪，改日还会同陈家一起登门谢罪。”


申简辰听出些意味来，显然陈家想用钱财摆平他。他对千里寻的感情岂能用钱财衡量？他脸上露出不满：“我已说过与他人无关，若陈家真想谢罪，就请把幽栖居士还给我。如若还不了，最好别出现在我面前，省得让我看着心烦。”


一句话引得仪王不开心，朱晞颜紧张不已：“仪王殿下恕罪！”


“下去吧，我想静一静，不要再来打扰。”申简辰只想将朱晞颜打发走，好安安静静适应突如其来的圣旨。


朱晞颜不敢再跪下去，起身低头行礼，慢慢退出。到门外后才站直，擦擦额头的汗，脸上露出轻松的笑容。


今日算是虚惊一场，一来仪王明理，他自己做错事不会随便牵连别人；二来京城的圣旨实在及时，既帮了郡主，也帮了朱陈两家。


朱晞颜偶尔也惋惜，错失一次与皇家结亲的机会。不过打今日起，他不再惋惜。


当他从陈家的喜宴回到朱府时，跟随迎亲队伍的几个下人回来向他说起仪王抢亲一事，还说郡主受伤，朱晞颜被吓得差点儿从椅子上掉下来。


佳和郡主看似柔弱，做起事来真是绝。若让淑真跟了仪王，面对那样的王府主母，估计没什么好日子过。相比较而言，选择陈家才是明智之举。


喜兰听李管家说官家身边的梁内侍从汴梁赶来向王爷传旨，猜到是郡主写的书信起到作用，兴奋地跑回闺房小院，推开门：“郡主！郡主！好消息！梁内侍来了！”


听到好消息，乔梦容精神许多，也不觉得伤口有多疼，从床上爬起来：“快给我收拾一番，我要去见梁内侍。”


喜兰到床前扶好郡主：“听李管家说，梁内侍来是传旨，传完又匆匆赶回汴梁。”


“走了。”乔梦容倍感失望，立刻又问，“圣旨的内容是什么？”


喜兰肯定道：“那还用说？肯定是婚期提前的好消息，郡主很快能如愿以偿。”


喜兰的话如同一剂良药，乔梦容不仅觉得伤口好些，也顿觉腹中饥饿：“我饿了，弄些吃的来。”


“好，郡主再躺会儿，奴婢很快把饭食给您端来。”


喜兰想先扶郡主躺下。


乔梦容执意不肯：“我想坐会儿。”


喜兰不再强求，去后厨为郡主安排饭食。


白风在城里逛得差不多，也去了趟陈府，想找苦荞。来到陈府大门外，敲开大门，说要找幽栖居士身边的丫鬟苦荞。


那下人根本不认识苦荞，还说今日陈家办喜事，下人一律不准出去。白风强辩道：“这个点儿婚礼早已结束，为何不让下人出来？”


陈家的下人说：“婚礼是举办完，可后续还有很多事情要做。”然后把大门“砰”地关上。白风只好悻悻地离开。


他想找家客栈，准备对付一晚，可每家客栈一晚上都得五十文钱，白风觉得太贵，他现在每日疯狂攒钱，只为以后娶了苦荞能过上安稳日子。


为攒钱，还是回幽林别居。


到达别居的大门口时，天已变黑。王爷让他在神柳下跪一晚，到底是该进别居还是去神柳下跪着？白风犹豫起来。


没犹豫多久，白风想进去碰碰运气，说不定王爷早已忘记惩罚他的事。


白风来到王爷居住的院外，听到里面传出练习拳法的声音。他轻轻推开院门，小心走进去，正走着被王爷叫住。


“白风，你跑去哪里？怎么一直没见你人影？”


白风庆幸，王爷果然忘记惩罚他的事：“王爷还问我？明明是你让我在神柳下跪着。”


申简辰这才想起，一边打拳一边说：“那你跑回来干什么？继续到神柳下跪着。”


白风后悔自己无意中提醒王爷，还是赶快求饶：“王爷就饶了我吧，让我在院子里跪一晚上都比在神柳下强。”


申简辰无心与白风计较，今日抢亲未成功，又被一道圣旨限制，他心中多少窝着火。既不能埋怨朱陈两家，也不能责备梦容，他无处发泄，想着在院中打打拳也许会好些。


可打了半天心中依然窝火，他收起拳法：“白风，你想不想找人打一架？”


王爷不再与他计较，白风变得开心起来：“当然想，王爷要打谁，尽管吩咐。”


申简辰想到林觉向他提起有伙金人打入邵家镖局，一直想到邵家镖局探探，因心系个人感情，将此事暂时搁置。今晚产生找人打一架的想法，不如到邵家走一趟。


“去邵家镖局。”


“邵家镖局我知道，好几次逛街从门口经过，听人说镖局里个个武艺超群，曾想过去会会，今日终于得偿所愿。王爷，我们要不要乔装打扮一下，穿上夜行衣，蒙上面，偷偷潜入邵家？”


“想什么呢！你我又不是见不得人？穿什么夜行衣？蒙什么面？光明正大去！”申简辰说着就往外走。


白风赶紧跟上，他们刚走出院门，喜兰扶着梦容出现在面前。


申简辰关切地问：“伤口还没好，怎么出来？”


乔梦容轻声说：“我的伤无碍，心中挂念哥哥，过来看看，哥哥要去哪里？”


“出去办些事。”申简辰不想让梦容知道去邵家镖局之事。


乔梦容寻思，朱淑真已嫁入陈家，哥哥肯定不是去找她。只要哥哥不是去找她，乔梦容便放心：“哥哥，听说今日梁内侍从汴梁赶来，不知所为何事？”


“前来传诏。”申简辰并不想隐瞒，“官家要求你我半月内回汴梁成亲。”


果然是此事，乔梦容与喜兰感到高兴。


“没想到官家如此着急，也说明官家心中时刻挂念哥哥。”


申简辰不想再耽搁下去：“喜兰，扶郡主回屋歇着，不要再到处走动。”


乔梦容很听话，忍着伤口的疼痛，慢慢转过身，被喜兰扶着回房休息。


申简辰则带上白风赶马车趁夜拜访邵家镖局。


邵家镖局是临安最大的镖局，上上下下约二三百人，掌舵人是邵正邺，练得一身功夫，善用的兵器是大刀。他有一儿子，名唤邵志泽，十七八岁，继承了邵家刀法，人长得相貌堂堂。


邵家镖局从不与临安富贵人家往来，今日陈家给儿子成亲，邵家镖局也没参加。不是怕送礼破费，而是邵正邺认为邵家镖局是靠本事和能力立足于世，无需对他人溜须拍马，搞得邵家如同临安城富户中的一股清流。渐渐，临安的达官贵人及富贵人家也将其遗忘。


在邵正邺看来，被人遗忘再好不过，他们邵家便可闷着头将家业发扬光大。


来到邵家镖局大门外，白风敲开大门，命令对方：“去，告诉你们主人，我家公子前来邵家镖局挑衅。”


对方并不害怕，向里喊道：“兄弟们，有人前来挑衅，出去会会！”


很快聚集十来人，手拿大刀，将门口堵住。


领头的说：“挑衅是吧？先打败我们几个再说。”


白风完全能对付，申简辰先站在一旁看热闹。


有机会跟这么多人对打，白风斗志满满，二话不说，出拳打去。对方还没反应过来，白风已打在一人的脸上。只见那人向后倒去，手中的刀也不由自主落地。


其他人见状，手举大刀将白风团团围住。


白风笑道：“别以为我手无寸铁就能被你们打败，有本事一起上！”


明晃晃的大刀向白风杀将而来，他并不紧张，用轻功飞身而上，几把大刀扑了空，还被白风踩着，抽不出去，几人还没反应过来，被白风的连环脚，踢得一个个人倒刀落。


“就你们几个，还想跟小爷打？还是省省吧！”


白风见王爷径直走进邵家镖局，很快跟上去。


他们走进后，被更多拿大刀的人围起来。白风一个人对付起来有些困难，申简辰便与白风一起与拿大刀的人对战起来。


别看两人是用拳头对付明晃晃的大刀，他们每次都能巧妙躲开大刀的袭击，用拳头击打在对方的要害处。


越打申简辰觉得越爽，他心中的怒气随着拳头击倒每一个人得到疏散，直到所有人被他与白风打倒，才觉得心中不再压抑，也才心甘情愿接受“随缘而不攀缘”的说法。


千里寻都嫁了，这会儿说不定已跟陈家的浪荡公子进入洞房，他再心痛，也奈何不了，不如安心接受命运安排，不求跟千里寻日日相守，只求知道她一切都好，在远处默默关心她，也算是全了自己的真情。


感情之事已想通，接下来该解决来此的主要目的。


申简辰正打得投入时，邵正邺带儿子出现，两人一直观察，发现前来挑衅的二人虽厉害，并无伤人之意。令他们惊讶的是，这二人的拳法与颜池十分相似，该不会是他派来的？


等到二人将手下打败后，邵正邺拱手道：“这位公子，你我素不相识，更谈不上得罪，为何要来我邵家寻事？”


申简辰说：“并非来寻事，只想探探邵家的武功底细，今儿一试，还真不怎么样，也不知你们邵家是怎么在江湖上混出名头来？”


邵志泽气得就要上去对打，被父亲阻拦。


“江湖上高手如云，我邵家今日被公子打败，他日也会有打败公子之人。邵家练武一来为押镖送镖混口饭吃，二来为强身健体。至于江湖上的名头，邵家从不看重。”


邵正邺的话说得在理，倒搞得申简辰不好再奚落下去：“邵家家主话说得冠冕堂皇，无懈可击，佩服。闲话少说，我来邵家有更重要的事情向你打听。”


“公子请说。”邵正邺倒客气。


申简辰直入主题：“听说有金人来邵家闹事，不知那伙金人现在何处？又为何来邵家寻事？”


听到这个问题，邵正邺心中嘀咕，如此看来眼前这位公子跟颜池并不认识，可为何他们的拳法如此相似？
