
第115章 茶肆喝茶听流言
经过一晚上休息，千里寻的心情并不比昨日好多少。


大家如何议论她并不重要，唯一担心今后如何才能与文渊在一起。


穿越而来的时代，不是相爱之人靠自由恋爱就能走到一起的时代，父母若不同意，一切只会徒劳。


流言不早不晚，偏偏在提亲之日被两家知晓，难道老天根本不想让她与文渊在一起？想到这些，千里寻更加痛恨流言。越痛恨，越想去亲耳听听，再亲眼目睹大家议论的样子。


用过早饭，还不到与文渊约定的时间，她打算去街上走走。


“苦荞，给我找身男装。”


“小姐要男装做什么？”


“别问那么多，找来便是。”


苦荞感到为难：“小姐的衣柜里一身男装都没有。”


千里寻想到一个好办法：“去问外面的下人要一身。”


“小姐岂能穿下人的衣裳？”


“让你要就去要，别管那么多。”


苦荞只好出去找下人要身男装。


夏果并不关心小姐要男装之事，今日的早茶由她来做，正专心体验做茶的快乐，她觉得做茶时自己仿佛变成大家闺秀的模样。


茶做好后，给小姐端到跟前，夏果小心问：“小姐今日要见乔公子，我可否跟着伺候？”


“你是我的贴身丫鬟，当然得跟我一起。”茶到嘴边，千里寻不想喝一口，将茶盏放在桌上。


夏果担忧地问：“小姐对我做的茶不满意？”


“不是，你别多想，我只是突然不想喝而已。”


早饭时，小姐也没吃多少，夏果清楚一定是因与乔公子的婚事受阻，小姐心情不佳所致。


苦荞找来一身干净的下人衣裳给小姐换上，又把她头上的发饰取下，将头发绾成男子的发髻。


千里寻照照镜子，很满意：“我出去一趟，你们两个不许跟着。”


“小姐要去做什么？”夏果担心小姐偷偷去见乔公子。


“我去街上转转，听听别人怎么议论我。”千里寻扔下两个丫鬟独自走出望月轩。


苦荞叹道：“小姐真可怜，难道以后出去都要女扮男装？外面议论的人实在可恶！”


夏果想不通，小姐为何要亲自上杆子去听：“是可恶，昨个我出去买东西，听到有人议论，可难听，我都听不下去，把议论的人臭骂一顿，小姐要是亲耳听到，岂不更难过？”


“那还用说。”苦荞瞧到桌上的茶盏，看样子里面的茶一口都没喝，“小姐竟然没喝茶就走，她得多伤心。”


千里寻步行来到街上，她不打算走得太远，附近逛逛即可，之所以换上男装，只是不想被人认出而已。


在大街上走了半晌，人来人往，没有听到任何议论朱淑真的言论，千里寻的心情变得轻松许多。


早晨未喝茶，多走几步后，倍感口渴，正好不远处有家茶肆，她决定进去坐坐。


这家茶肆为招揽生意，也有说书表演。


一走进茶肆，听到说话艺人说的正是她写的话本，心情不由自主好了许多，问伙计要壶茶，坐下边喝边听。


只听说话艺人讲道：


说也奇怪，自从华家生下女儿，地里便长出各色花卉，华家认为是祥兆。果然是祥兆，从此华家便以卖花为生，日子过得越来越好，成为乡下富户。


华红香长到十五岁时，城主的儿子武玄英快过十五岁诞辰，想要买些花卉装点宴席。派出去的人打听来，打听去，只有华家种植的花卉最好，而且传言只要华家姑娘在一旁，花不仅开得更艳，还不会凋谢，负责生日宴的人便向华家订下许多花卉……


千里寻瞧瞧周围听书的人，哪有人议论朱淑真？都在认真听，也是她写的故事太吸引人。


她向伙计招招手。


伙计来到跟前：“客官有什么吩咐？”


千里寻装出男子的声音：“你们茶肆怎么也说千里寻的本子？”


伙计夸道：“看来客官是爱听书之人，竟也知千里寻才子的美名，他写的故事很受欢迎，各大茶肆酒楼都在说。”


“千里寻现在很有名气吗？”


“小有名气。”


听到小有名气，千里寻一开心，从怀里掏出两块碎银：“拿着，赏你的。”


伙计更高兴：“谢客官！”


走进两名男子，瞧瞧周围没地方可坐，只有千里寻的桌子坐着一人，上前道：“小兄弟，我们能否跟您凑个桌？”


千里寻并不介意：“当然可以，二位随便坐。”


两人坐下后，也要壶茶，品完几口，听会儿书，便没了兴致，轻声聊起天儿来。


“这本子我听过好几遍，故事再熟悉不过，华红香在生日宴上第一次遇见武玄英，可惜前世记忆已无，两人都认不出对方，还闹出些误会。”


“不知接下来故事如何？只等千里寻才子写出来，我等才知。”


千里寻听后，更加高兴，谣言没听到，反而听到自己的大名逐渐被人所知：“两位朋友竟也知道千里寻？”


“那是自然，喜欢听书的人都知道。”


千里寻继续问：“他现在很出名吗？”


“小有名气，不过，再有名也盖不过朱家姑娘，呵呵……！”


对方的笑声搞得千里寻笑容全无，她不再说话，继续喝茶听书。书没听进多少，二人的议论倒是全部灌进耳朵。


“是啊，最近大家都在议论。说起朱家姑娘，实在大胆，一点儿大家闺秀的风范都没有。”


“我家小妹以前很喜欢她的诗词，也不知从哪里抄来许多，听到街上的传言，伤心不已。”


千里寻以为有人明事理，忍不住插嘴道：“你家小妹肯定觉得外面谣言是假，替朱家姑娘鸣不平。”


那人摇摇头：“非也，我家小妹伤心自己多年喜欢幽栖居士的诗词，实在不该，早知她品性不端，就不应想尽办法抄来那么多诗词。”


另一位问：“不会一把火烧了？”


“你怎知道？”


“猜的！我听说知府大人把幽栖居士的手稿一把火烧毁，没想到你家小妹也如此，真是巾帼不让须眉！”


千里寻觉得好笑，烧朱淑真的手稿与巾帼不让须眉有何关系？如此赞扬，实在不恰当。


“二位有没有想过，大家议论的话只是谣言，朱家姑娘根本不像谣言说的那样。”


二人奇怪地盯着眼前的小子，一起摇摇头。


“没想过，我等不认识幽栖居士，谁知传言是真是假。”


千里寻劝说道：“那就更不该胡乱议论别人，冤枉好人岂不罪过？”


“常言道：无风不起浪，何况她还是知府家千金，谁敢随意诋毁？肯定是她过于放荡，才臭名远扬，要怪只能怪她自己。”


千里寻已忍不下去，端起茶盏，将茶水泼在那人身上，大声吼道：“两个大男人跟个长舌妇似的，小心你生下儿子没屁眼！”


被眼前的小子侮辱，那人甚是气愤，站起来骂道：“臭小子，敢泼我茶水，看爷爷怎么教训你！”


上前就要用拳头打千里寻，另一个也站起来帮忙。


本想着两个大男人收拾一个臭小子应该不成问题，谁承想没两下被臭小子左右拳打倒在地，捂着被打成瘀青的脸直喊：“哎吆！”


三人闹得太大，听书的没心情再听，艺人也停止说书，都看起热闹来。


千里寻骂道：“老娘……你爷爷我不好欺负！警告你们，以后再让我听到议论朱家姑娘，我的拳头绝不轻饶！”


其他人听到这话，无不吐吐舌头，心想，刚才自己议论时多亏声音不大，没被那小子听到，否则被打的就是他们。


伙计上前扶起两人，劝道：“小哥，我们是小本经营，经不起折腾，您可别再乱打人。”


千里寻瞧瞧周围：“也没砸坏店里的东西，再说我从不乱打人，打的都是该打之人，谁让他们胡乱议论朱家姑娘。”


伙计把碎银掏出来：“客官，还您，我也议论过，您不打我都是好的，小费我岂敢再要。”


千里寻瞧瞧两块碎银：“既给出，岂能要回？”


伙计又收起，劝道：“客官，不能怪议论的人，不信你问问，这里谁没议论过？”


被打的人气愤道：“你打我们有什么用？有本事，把全城的人打一顿！我听说，乡下人也在议论，难道你也跑到乡下去一个个打不成？”


千里寻被问住，她的拳头再厉害，总不能见人就打，老百姓议论只图个茶余饭后开心，最可恶的是传播谣言之人。若抓住此人，定要将他大卸八块！
