
第225章 韦嬷嬷巧言宽心
陈浩宇拍打一会儿门，又喊了一会儿，毫无用处，一肚子气得找个发泄的途径。他转过身，青瓜一脸无辜地站在面前，令他看着更来气。


“本公子让你找老太太、老爷和夫人前来，你怎么也被关进来？”


“公子莫怪我，少夫人厉害，我刚跑到前院，被她看出企图，然后就把我关起来。”


“你傻啊，不会编瞎话。”


“我编了，她不信，说让我来陪您。”青瓜走到陈浩宇跟前，“公子，不如您以后听话些，少夫人让您往东，您就别往西，跟她对着干没好果子吃，还会牵连我……”


陈浩宇本就气，听了这话气上加气，使出更大的力气踢出一脚：“还敢嫌弃本公子！看我不踢死你！”


结果青瓜轻松又迅速地闪向一边，陈浩宇没踢着，自己倒差点儿被闪倒。又上一脚，还是没踢着，接连踢出好几脚，青瓜都轻松躲开。


陈浩宇气得不再用脚，直接使出几招擒拿把式，拿住青瓜：“让你躲！从哪里习得的招数？”


青瓜直喊：“公子饶命！公子饶命！是少夫人教的幻影闪移！”


“又是朱淑真！”陈浩宇松开青瓜，趁他还未回头，一脚踢在屁股上，“去你娘的！”


青瓜向前趔趄一下，倒在地上，倒也没伤着，爬起来坐在地板上：“公子别再欺负我，把我欺负得再惨，您也出不去，还是想想办法怎么出去吧？”


陈浩宇虽生气，心中也明白，都是自己惹下的事，跟青瓜没关系，还是想想如何把消息传给爹娘和奶奶，只要他们来，朱淑真迫于长辈压力，肯定会把他放出去。


陈浩宇走到软椅跟前坐下：“你跟院子里的下人哪个混得熟？”


青瓜得意道：“每个都熟，公子不在这些日子，我天天在西院跟他们练习招数。当然我只练幻影闪移，少夫人说我没根骨，拳法招式教了也学不会。我天天跟他们混在一处，自然混熟。公子，您不知道，这一来二去，我……我喜欢上红豆，她好像对我也有意思……”青瓜说着脸不由红起来。


陈浩宇不屑道：“你那贱样儿红豆会喜欢你？别异想天开！赶紧说说，那十个下人中，你跟哪个关系最好，想办法让他帮忙通风报信。”


自信心被公子打击，青瓜感到委屈，顾不上说正事：“公子从来瞧不上我，我好不容喜欢个丫鬟您都要损我两句。您瞧瞧少夫人，对她身边的下人多好，您就应该跟少夫人多学习学习。”


陈浩宇不满道：“什么时候轮到你教训主子？再不说正事，小心我抽你！”


青瓜撇撇嘴：“十个下人都跟我关系好，只可惜，他们听少夫人的，我可使唤不动。”


陈浩宇起身走到青瓜跟前，拽住他胸前的衣裳：“本公子费半天口舌，你就给我这个结果，现在罚你到门口喊：‘朱淑真！我要休了你！’一直喊，不准停！”


陈浩宇一把将青瓜推到门口：“喊！”


青瓜趴在门口的地上：“公子，少夫人是嫁给您，又不是嫁给我，我怎么好意思那么喊？再说我是下人，怎么敢直呼少夫人名讳？”


陈浩宇走近，抬起脚，吓唬道：“你要再不喊，小心本公子把你踩成肉饼！”


青瓜被吓到：“我喊，我喊，公子息怒。”


青瓜爬起来，靠在门口，对外说：“朱淑真，我要休了你。”


陈浩宇命令道：“大声些！”


青瓜提高一些：“朱淑真，我要休了你。”


陈浩宇继续命令：“声音再大些！”


青瓜闭上眼睛，声音变得更大：“朱淑真！我要休了你！”


如此反复喊着……


陈浩宇很满意，回里屋到床上躺着睡觉去了。


对面的静宜堂内，韦嬷嬷安心坐着，用心听外面的动静。当然也听到青瓜的声音，她起身自语道：“我还是到老太太屋里走一趟。”


话说三个媳妇正陪老太太聊天儿，丫鬟急急匆匆进来报告：“老太太！老太太！不好了！不好了！”


老太太批评道：“怎么说话呢？什么事着急忙慌的？有话慢慢说。”


丫鬟这才缓慢说道：“回老太太，刚才我看见二少夫人把二公子五花大绑给押回来，看样子二公子要遭罪。”


夏老太太听了，不由自主担心起来。姚轻琰也是心中一颤，担忧不已。


包氏知是儿子的计谋得逞，心中得意，装作不清楚的样子，急道：“这还了得？刚嫁过来的媳妇，竟然把自家男人给管住，老夫人您可得管管，要不别人还以为我们陈家的男人任由女人欺负！”


崔氏也应和道：“大嫂，你得管管，教教朱家姑娘怎么当好儿媳妇，浩宇再怎么纨绔，有你和大哥，也轮不上她管教。”


老太太忍了忍说：“你们两个不要瞎起哄，我说过让淑真管教浩宇，自然相信她，不管她怎么管，轻琰和江林都不许插手，我也不插手。”


姚轻琰很想前去看个究竟，也忍住没动：“我听母亲的。”


一个担心孙子，一个担心儿子，都没有心情再聊天儿。包氏与崔氏觉得无趣，一起拜别老太太离开。


走到院外，包氏说：“也不知大哥和大嫂怎么会看上朱家姑娘？虽是女词人，可性情不好，名声也不好。”


崔氏说：“姐姐又何必装？浩宇娶得不好，对浩东只有好处没有坏处，你就偷着乐吧。”


包氏说：“说的哪里话？浩宇即使娶个好娘子，也没法跟我家浩东比，他从小跟着他爹和大伯、三叔学做生意，将生意那行当摸得门儿清，怪只怪浩宇只知道浪荡，你家浩飞又不愿多在生意上费心思，只能苦了我家浩东。”


包氏嫌弃浩飞，崔氏一脸不满：“姐姐忙，我还有事，失陪。”


包氏也懒得再理会崔氏，待对方走远，自语道：“陈家祖上都是生意人，不教自家儿子好好学做生意，却妄想考功名到京城为官，我看难！”


发生这么一桩好事，包氏无暇顾及其他，还是赶紧回去给儿子报喜。


正要走，瞧见韦嬷嬷朝这边而来，并未多想，径自离开。


夏老太太与姚轻琰坐在屋里沉默不语，各自体会着内心的矛盾。一旁的丫鬟不敢言语，默默站着，气氛显得十分凝重。


门外有丫鬟报告：“老太太、大夫人，二少夫人房中的韦嬷嬷前来拜见。”


两人脸上才露出活泛之色。老太太说：“快！快快有请！”


韦嬷嬷进入后，先向二位主子行礼。


老太太吩咐丫鬟看座：“自孙媳嫁过来，你还没来我院中走动过。”


韦嬷嬷早已注意到二位主人担心焦虑之色，她们虽愿意把管教后辈的权力交给自家姑娘，可一旦真正管教起姑爷来，眼前这二位又有万分不忍。


“是我的疏漏，还望老太太宽宏大量，不要跟我计较。”


老太太甚是理解：“你不来我这里也正常，淑真院中的事务都需你打理，你可是个大忙人。”


韦嬷嬷发现老太太与她说话时，露出勉强的笑容，猜到她担忧孙子，还是帮眼前二位宽宽心。


“感谢老太太理解，今日我终于得空，过来看望您，顺便说一下我家姑娘和姑爷之事。”


两人早已猜到韦嬷嬷前来是为此事，她主动提起，两人不由异口同声：“浩宇现在可好？”


“瞧二位着急的样子，该不会担心我家姑娘虐待姑爷？”


姚轻琰说：“虐待倒不至于，我就是不忍见浩宇受罪。”


老太太叹道：“浩宇从小我就宠着他，见不得他受一点儿苦头。虽知是害他，可还是忍不住不去挂心。”


“由此看来，二位将管教姑爷的权力交给我家姑娘实在正确。姑娘这会儿把姑爷关在后院，钉了窗户，锁了门，只派下人送水送饭……”


二位又异口同声：“这如何使得？”


姚轻琰接着说：“让淑真管教，也不必这么个管教法？浩宇哪能受得了？”


二位如此表现，韦嬷嬷认为有必要将实情告知：“今日夫人拦住我，让我劝说姑娘管教姑爷，可我家姑娘根本不乐意管教。现在她为何突然愿意？并不是我能言善辩将她说服，而是她听说了一件事……”


老太太问：“什么事？”


“去年散播我家姑娘谣言之人正是姑爷。”


夏老太太与姚轻琰对视一番，更加担忧：“唉！此事瞒得了一时，也瞒不了一世，淑真知道也好，恐怕以后浩宇更没好日子过。还请你回去多规劝规劝淑真，管教归管教，别让她下狠手。”


姚轻琰也急切地说：“浩宇纨绔，做下此等损淑真名节之事，只怕淑真管教起来没个轻重。”


“二位既然愿意让我家姑娘管教姑爷，只需充分信任。我看着姑娘长大，她的心性最是纯正，善良更不必说……”


姚轻琰还是充满担忧，没等韦嬷嬷说完，立刻说：“可文心告诉我，淑真失忆后变得厉害，跟以前完全不一样。”


“夫人放心，姑娘再跟以前不同，骨子里的善良还是没变，她嫁过来这段时日难道二位没有丝毫体会？”


夏老太太和姚轻琰都点头承认。


“姑娘再恨姑爷散播谣言破坏与乔家的婚事，也不会真的用拳头伤姑爷，只会教训教训他。你们只管把心放在肚子里，就当不知道此事，大不了当姑爷在外逛荡没回家。再说他往日在外遇到被人欺负之事，你们也不知道，还不就那么过来？”


两人想起浩宇从外面带伤回来，还有蒋爷设赌局之事，也许还有很多他们不知道的，浩宇还不是活蹦乱跳？于是都松口气。


姚轻琰狠狠心说：“韦嬷嬷说得对，就当他出去逛荡。”


夏老太太心中虽舒坦些，还是担心：“听你刚才所言，淑真只是因散播谣言之事把浩宇关起来，并非出于管教的目的，只怕达不到我们想要的结果。”


“老太太多虑，无论是出于什么目的，姑娘用的手段一致，效果必然一样，您就等着我家姑娘帮您管教出一个好孙子。说不定还真能像夫人所言，两块顽石碰撞多了，都能碰出火花，何况是两个大活人？”


韦嬷嬷一番话，说得两人终于“呵呵”笑起来，刚才的忧虑烟消云散。


最后韦嬷嬷叮嘱道：“姑娘管教姑爷，还请二位千万不要插手，若姑爷有任何求助，也请二位狠下心来，不必理会。若稍加心软，恐怕姑娘所有的努力白白浪费。”


两人一边暗暗为自己宽心，一边点头同意。
