
第54章 赶回朱府聊家常
申简辰走到神柳跟前，在一块石头上坐下，背靠着神柳粗壮的树干，闭上眼睛，用心与神柳沟通，希望它能了解自己的心意。


乔梦容也找块石头坐下，学着哥哥背靠神柳，也闭上眼睛用心感受。


喜兰瞧向二位，甚觉奇怪，不知王爷与郡主到底在做什么。


乔梦容感受了一会儿，只觉神柳的树干冰冰凉凉，也许哥哥嫌热，想在这里乘凉吧。


一股凉气袭来，她不由打了个喷嚏：“阿嚏！”


她睁开眼睛，挪开身体，瞧向哥哥，他依然紧靠神柳，闭着双眼。


乔梦容想起那对情侣系红绸的情景，试着问：“哥哥，有时间能不能陪我去尼姑庵请一条红绸？”


“好的。”申简依然紧闭双目。


“我要在上面写下哥哥和我的名字，到时哥哥要陪我一起把红绸系在神柳上。”


申简辰后悔刚才不假思索的应答，他睁开眼睛：“回去吧。”他站起身来，就要离开。


乔梦容也起身，看着哥哥的背影：“难道哥哥不愿与我一起系红绸？”


申简辰转过身，乔梦容双眼中闪着泪光，他不忍伤害。心想，不如替赵朴满足她的心愿：“我愿意。”


乔梦容又露出笑容，走到哥哥身边：“哥哥，谢谢你答应我。”


“走吧，太阳快落山，凉气起来，哥哥担心你会着凉。”


乔梦容感到无比幸福，以前总是她关心哥哥，现在换成哥哥关心她，这种感觉实在美好。


哥哥已转身往来的方向走去，乔梦容紧跟上，一直瞅着哥哥宽大的手掌。自从哥哥身体恢复正常，从来没有将她的手抓在那手掌之中。


离开池塘，踏上林间小径，乔梦容快走几步，用她纤细的手指抓住哥哥宽阔的手掌。


申简辰立刻站住：“梦容，这是做什么？”


“我想和哥哥拉着手一起走。”


“林间小径太过狭窄，拉着手实在不方便。”


乔梦容只得放开，试探地问：“如果这条路能容纳两人，哥哥可愿牵着我一起走？”


“如果是赵朴他一定愿意。”


听到这话，乔梦容不知是该伤心还是该高兴，强调道：“在我眼中，哥哥就是赵朴，赵朴就是哥哥。”


“可我什么都不记得……”


乔梦容听出来，哥哥是想告诉她，他已不记得他们之间的感情。这一点她一直都知道，听哥哥亲口说出，还是被伤到，一滴泪掉落下来。


“哥哥不记得没关系，只要我记得哥哥爱着我，我也爱着哥哥便好，我会等着哥哥明年中秋节娶我过门。”


乔梦容的表白以及提醒，申简辰感到不安，他不想辜负乔梦容，更不想违背自己的感情，还是尽快找到千里寻，再做决定。


“别站在这里说话，走吧。”


申简辰向前走去，乔梦容继续跟上。她虽伤心，却自信哥哥只会属于她，毕竟有官家赐婚，新生的哥哥即使把她忘记，也不能违背官家金口玉言，她含着泪露出笑容。


喜兰观察二人，替郡主担忧不已，自从仪王起死回生后，像变了个人，对郡主没有以前亲密，仅像哥哥对待妹妹一般。


……


朱晞颜举办宴会，一来效仿官家；二来沟通官员之间的感情；三来，为江南才子提供一个展示自我的机会。说白了第三个原因还是效仿官家，毕竟官家喜文不喜武，极力推崇文道，作为朝廷封的官员，定要紧跟官家，方可平步青云。


官家举办宴会一般要提前一个月准备，朱晞颜不敢与官家媲美，怎么说也得提前半个月准备。


朱府上上下下的人为了每年的宴会煞费苦心，不仅有人负责出点子，使得每年的宴会各具特色，动用四司六局更不在话下。


所谓“四司”即帐设司、厨司、茶酒司、台盘司；“六局”则是果子局、蜜煎局、菜蔬局、油烛局、香药局、排办局。还要提前让歌伎和舞伎编排好节目。


宴会设在朱府的花园内，花园在建造时就是为举办宴会而设。分为两个大的区域，分别是男女宾客宴饮的区域，均竖着一个木牌，上面写着李白的一句诗。男宾区是：“金樽清酒斗十千”，女宾区是：“玉盘珍羞直万钱”。


两个区域内摆着几个方形的长桌，按照参加宴会的人数，放好鼓凳。周围种植着低矮的花卉，既可赏心悦目，亦可不阻挡大家的视线。花园中还设置了一座不高不矮的木台，朱家的歌伎和舞伎要在此为宴饮之人表演节目。


千里寻回朱府并未与林觉同行，只带着两个贴身丫鬟与韦嬷嬷向朱府而去。


林觉甚是不满，又无可奈何，想到只要朱淑真在，他以后连个女人都带不进来，不如今日找机会向岳父大人表明和离之心，希望岳父大人不要因此对他有任何看法。一想到要放了朱淑真，多少还有些舍不得。


到达朱府，千里寻直奔向母亲房中。


夏果第一次见这么大的宅子，心里既羡慕又嫉妒，更觉自己是红颜薄命。


宴会有专人负责，无需向夫人太过操持，再说已布置完毕，只等宾客们前来。


她坐在房内休息，也期待女儿归来。上次和离连老祖宗都请出来，结果还是没能成功，等女儿回来，她想多安慰几句。


正想着，外面传来银杏的声音：“夫人，小姐回来了。”


向夫人等不及，起身出去迎接，见到女儿，双眼不由湿润：“淑真，娘见到你打心里高兴。”


千里寻故作轻松地说：“娘既见到女儿高兴，为何每次都红着眼睛跟我说话？”


向夫人闪着泪光强调道：“娘是高兴。”


见韦嬷嬷也回来，向夫人问：“嬷嬷回来，可是有要事给老爷反映？”


“夫人，咱们进屋说。”韦嬷嬷向跟着的下人吩咐，“在外面候着，没叫不准进屋，有话在外面回。苦荞，你跟着。”


苦荞回声：“是。”


夏果很不爽，跟着的下人只有她和苦荞，韦嬷嬷明显是针对她。哼！仗着主子器重，整日在下人面前作威作福，等哪一日她混成主子，定要杀杀韦嬷嬷的威风。


进入屋内，待大家坐定后，向夫人寒暄道：“自淑真嫁到林家，嬷嬷是头一次回来，应该不是因为宴会之事吧？”


韦嬷嬷说：“一是回来看望夫人，与您唠唠嗑；二是向您说说姑娘在林家的状况，夫人和老爷将姑娘交给我，我总得对她负责，要让夫人和老爷清楚姑娘在林家的真实处境；三是想见见老爷，跟他聊聊姑娘与姑爷和离之事。”


向夫人说：“让你费心，我与老爷把你放在淑真身边，就是想让你代替我们照顾她。”


“唉！我没把姑娘照顾好，姑爷面对我倒老实，一旦我外出办事，他就对姑娘大打出手，还把商妓带回家里，这次我外出收租，他竟然把姑娘打得失忆，这日子没法过下去。”


向夫人又开始抹眼泪：“你说的这些我已知，上次淑真回来全都告诉我，我听后痛心不已，也支持她和离，只是老爷不同意，搞得朱家所有人不敢替淑真出面。”


“所以，我打算跟老爷好好谈谈，夫人怕老爷，我可不怕，大不了老爷把我赶回老家。”


向夫人说：“有你这句话我就放心，等宴会结束后，我带你见老爷。”


千里寻没参加过这等宴会，问道：“娘，你可去宴会？”


向夫人一阵心疼，淑真可是宴会的常客，竟然问出这等无知的问题。她耐心解释：“娘必须去，要替你爹接待官宦家眷，你与文心也要跟着。”


千里寻继续问：“嬷嬷可去？”


韦嬷嬷回道：“这种宴会我没有资格参加，正好趁此机会歇歇，想想见到老爷时的说辞。不过宴会的美食少不了我的，是不是？夫人？呵呵……！”


“是，少不了你的。”向夫人终于露出笑容，对外喊道，“银杏！”


银杏进来后，向夫人吩咐她去给负责宴会的人打声招呼，将酒菜备一份，送到这里。


银杏答应着出去安排。


安排好后，赶回来回道：“夫人，已安排好。路上碰到老爷身边的人，说时辰差不多，让夫人尽快去花园。”


向夫人起身，拉起女儿的手：“淑真，与娘一起过去。”


韦嬷嬷送至门口，吩咐苦荞跟着小姐贴身伺候，见夏果也要跟上，再次阻止：“夏果，你不用跟着姑娘，随我在此处待着。”


夏果很不情愿地应声：“是。”眼睁睁看着苦荞跟随小姐参加宴会，心中更对韦嬷嬷不满。


千里寻与向夫人往花园去的路上正好碰到陈文心，她已安顿好莱宝，赶来与婆婆一起接待女眷。


拜见婆婆后，与淑真打声招呼：“妹妹好。”


千里寻也行礼：“嫂嫂好。”


三人一起朝花园走去。


向夫人边走边问：“陈家来了何人？”


陈文心回道：“我娘病着，我爹不放心，他们二人没法前来参加宴会，派我弟弟浩宇前来。”


向夫人说：“陈家最令我羡慕的不是钱财，而是你父母伉俪情深，像你爹那样的男子实在少有，你娘嫁给你爹不知令多少女人羡慕。”


陈文心说：“婆婆过誉，我爹娘也经常吵架，没有外人传得那么好。”


向夫人站住批评道：“哪有这么说自己爹娘的？”


“我说的是实情。”陈文心清楚，平日公爹对婆婆冷漠，如果过分夸赞自家父母之间的感情，婆婆听了心里会更羡慕，也因羡慕会更加难过。


千里寻想不通，陈家父母感情深厚，嫂嫂陈文心又知书达礼，陈家怎么会有陈浩宇那样的人渣。


“嫂嫂，陈浩宇为何跟你一点儿都不像？”


“哪里不像？”


“他的做派，绝对是纨绔子弟，我碰见他两次，每次都在欺负良家妇女，他在外口碑可不怎么好。”


向夫人批评道：“淑真，你怎么能这么说陈家公子！”


陈文心倒不介意：“没事，我弟弟那样子谁见了都不喜欢。不过，他并不坏，只是被奶奶惯坏，以后你接触多了，自然会觉出他的好。”


千里寻直接傻眼，心想，这么个纨绔子弟，竟然还有人说他并不坏！如果连陈浩宇这样的人都不坏，天底下哪还有什么坏人？


三人边走边聊，来到宴会处。到处花团锦簇，不时美味香飘，朱家丫鬟们忙碌着，个个穿梭在席间布置瓜果和美酒佳肴。
