
第235章 软招软招使软招
陈浩宇来到素心草堂，屋子里到处充满书卷之气，他竟然破天荒地觉得这个气味挺好闻。


朱淑真坐在桌边品茶，她不发怒的样子着实好看，难怪仪王对她倾心，连他陈浩宇此时都有些心神摇荡。


他晃晃脑袋，心想：“我怎么会有这种感觉？还是清醒清醒。”


红豆行礼道：“小姐，姑爷来了。”


千里寻放下茶盏：“知道了，你去忙吧。”


陈浩宇继续瞧着朱淑真，依然忍不住心绪荡漾：“母老虎要是温柔些，应该是个不错的娘子，又有才华，还会功夫。重要的是会功夫，我要是在外面受了什么委屈，还能有个人帮我出气。”


“陈浩宇，为何盯着老娘看？”


对方没有一点儿温柔之气的话语，令陈浩宇清醒许多：“我来见你，当然得盯着你，难道让我盯着苦荞？或是我身后的青瓜不成？”


千里寻懒得与他多言：“说说你都背了哪些内容？”


“时间太短，都没背过。”


“什么？都没背过？我可是给了你多半个时辰，竟然都没背过！难道连一首诗也没背过？”


陈浩宇点点头。


“苦荞！拿戒尺来！”


苦荞取来戒尺，双手递给小姐。


千里寻接过，起身走到陈浩宇身边：“把手伸出来！”


连陈浩宇自己都觉得奇怪，他竟然乖乖伸出手，像个做错事的孩子。


对方如此配合，没有一点儿反抗，倒令千里寻感到意外：“你怎么突然变得这么乖？”


陈浩宇趁机使出软招：“以后我不再反抗，你让我做什么我都会乖乖做。”


千里寻顿时兴致全无：“你的手，老娘才懒得打，还得留着给我收拾屋子。”


陈浩宇心中窃喜，软招还真是管用，总算拿捏住朱淑真。他悄悄向青瓜竖起大拇指，青瓜第一次被公子夸奖，心里乐开了花。


千里寻把手中的戒尺递给苦荞，坐回书桌旁：“接下来，你把我屋子里里外外的灰尘擦一遍，不许青瓜帮忙。记住，不准靠近我的书桌，保持一米开外。”


陈浩宇继续发挥软招的作用：“擦灰尘的事再简单不过，本公子会做，不用青瓜帮忙，不过他帮着洗个抹布应该没有问题吧？”


千里寻总觉得陈浩宇突然之间像变了一个人，她极其不适应：“少废话，赶紧干活。”


千里寻继续提笔写话本，只当屋子里只有她与苦荞。


陈浩宇伸出双手，青瓜上前帮公子把袖子向上挽起，再把布子递到公子手中。陈浩宇开始认真擦灰尘，边擦边瞧向朱淑真，她专心写字的样子一点儿不像一只母老虎。


想起去年在西湖游玩时，见到朱淑真与乔文仙约会的场景，乔文仙搂着她站在船头。


那时陈浩宇想不通，为何母老虎能在手无缚鸡之力的乔文仙怀里那么温柔？现在他终于明白，肯定是因为母老虎喜欢乔文仙，才会表现出女人的一面。


母老虎花落陈家，成了他陈浩宇的娘子，如果她能喜欢上他，说不定会温柔得跟一只小猫咪一样，到时自己的日子绝对好过许多。


可如何让母老虎喜欢上自己？


陈浩宇越想越觉得沮丧，母老虎喜欢过乔文仙，乔文仙不仅有才华，还天生一副令临安姑娘们神魂颠倒的外表。再就是仪王，为了母老虎连抢亲的事都能干得出，人家要身份有身份，要拳头有拳头，他陈浩宇什么都没有，母老虎怎么可能会喜欢他？


瞧到站在一旁的青瓜，长得那个样子与丑丫十分相配，偏偏喜欢红豆，不如从他身上找回些自信，于是向青瓜勾勾手。


青瓜见状靠近公子，两人都压低声音。


“公子何事？”


“想请教个事儿。”


“公子请说。”


“如果有人说你根本配不上红豆，你还会追求她吗？”


“当然，别人说的不重要，重要的是我喜欢红豆，不需要想那么多。”


陈浩宇又给青瓜竖起大拇指。


第二次被公子夸，青瓜更是开心。公子又开始认真擦灰尘，他继续跟在一旁等着更换干净的布子。


青瓜的话给了陈浩宇启示，想那么多干什么？想怎么做就怎么做。乔文仙和仪王再优秀，母老虎还不是嫁给自己。说明老天都觉得她适合给他陈浩宇当娘子，他还担心个什么劲儿？不如放开手脚大胆去做，不信母老虎不会喜欢上他。


信心一足，擦起屋子来更起劲儿。半个时辰后，除了书桌，其他地方都被陈浩宇认真擦过一遍。


苦荞负责检查，她用手指在擦过的地方摸了一摸，仔细瞧瞧手指，满意道：“没想到姑爷除了会逛青楼，擦灰尘的功夫不比丫鬟差。”


“怎么说话呢？你家姑爷我打今儿起不会再去青楼。我娶了娘子，是有家室的人，再往青楼跑会被人说三道四，家里的娘子心里肯定不好受。”


陈浩宇边说边瞧向朱淑真，她显然没把他的话当回事。只见朱淑真放下笔：“青瓜，去把阿升叫来。”


苦荞见小姐已写完，上前将手稿整理好，放在老地方。


等阿升的过程中，陈浩宇继续仔细观察朱淑真。她随手拿起一本书翻阅，翻到一页，停下来，用心看，专注的样子令陈浩宇看得出神。


真想不通书有什么好看的？她为何那么认真？


陈浩宇觉得要让母老虎喜欢上自己，还需懂些书本上的知识才行，打明日起，好好背书，让她刮目相看。


正想着，阿升进来：“小姐，有何吩咐？”


千里寻放下手中的书：“说说陈浩宇跑步的情况。”


阿升照实说：“姑爷总共跑了八圈半，中间停了两次，一次看热闹，一次跟大公子到亭子里聊天儿。”


千里寻正色道：“如此看来，四项任务只完成两项。陈浩宇，从明日开始，连续给老娘倒两日马桶，听到没？”


心中再次生起怒气，陈浩宇努力压服住，像念咒语一般在心里提醒自己：“软招，软招，使软招；软招，软招，使软招……”


这招还真灵，轻松将怒气压服住，他面带笑容：“娘子说什么就是什么，我都听娘子的。”


此话一出，千里寻惊讶之余，甚是不习惯：“不许这么称呼老娘！”


“怎么称呼，娘子教我。”


“还这么称呼？”


“淑真。”


“你是不是吃错药了？把姓加上。”


“朱淑真。”


还是以前的三个字，可现在从陈浩宇的嘴里吐出，跟以往的感觉一点儿都不一样，这家伙到底是故意的，还是真的变了？


千里寻觉得才惩罚一日，要说改变应该不可能，肯定是故意，说不定是陈浩宇想出的新招数。


面对硬招，千里寻可见招拆招；面对软招，她还真有些不知如何招架，提醒自己千万不要被对方迷惑。


“苦荞，把钱拿来。”


苦荞取来钱，放进姑爷手里：“一两银子五十文，姑爷可拿好了。我家小姐履行承诺，也希望姑爷明日认真接受惩罚。”


陈浩宇体会到软招的妙处，再说他对母老虎隐隐约约已产生不同以往的感觉，干脆做得更彻底一些。他把钱还给苦荞，面向朱淑真：“既然是惩罚，怎么能给我银子使？我一文钱不要，心甘情愿接受所有惩罚。”


别说苦荞诧异，千里寻更是诧异。


苦荞为难道：“小姐，该怎么办？”


千里寻再次提醒自己不要被对方的伪装迷惑：“还能怎么办？他既然不要，你就拿去西院分给下人们，就当是陈浩宇给大家挣的银子。”


陈浩宇听出来，不过是朱淑真激他生气的招数而已，便把咒语在心中又念两遍：“软招，软招，使软招；软招，软招，使软招。”


然后露出笑脸：“对，听少夫人的，尽管拿去给下人分，本公子以后日日给你们赚银子，放心，明日赚得更多，让你们有好日子过。分钱时，别忘了我身边的青瓜，多少也给他分些。”


青瓜高兴道：“谢公子！”


千里寻心中纳闷，陈浩宇怎么变得这么厉害？她真有些招架不住，还是赶紧换个话题。


“现在说说明日之事，除了给我倒马桶，还需将跑步和背书两件事做好。明日的劳动任务……”千里寻想了想，院子难打扫些，不如交给陈浩宇，“明日你负责打扫正院，由阿升检查，不合格依然要倒马桶；至于道歉之事……”


千里寻瞅向青瓜：“你经常欺负青瓜，明日就当着所有墨香苑下人的面，给他道歉。”


青瓜自知公子不乐意，肯定会生气，赶紧说：“少夫人，还是算了，公子欺负其他下人是不对，欺负我是应该的。”


陈浩宇又将咒语在心中念一遍：“软招，软招，使软招。”


心情果然轻松许多：“青瓜，别这么说，明日本公子就向你道歉。”


千里寻硬撑着，装出一副冷漠的样子，还是关注到陈浩宇脸上的淤青：“苦荞，拿瓶疗伤的药来。”


苦荞把手中的银钱装好，到里屋取瓶药递到陈浩宇手中：“姑爷，这瓶药效果极好，涂上一次，明日您脸上的淤青会完全消失。”


陈浩宇兴奋地接过，母老虎破天荒第一次关心他，照这个节奏下去，不用熬多久，苦日子就到头了。


千里寻不愿再面对不一样的陈浩宇，装作不耐烦的样子：“赶紧回博雅斋，少在这里烦老娘。”


陈浩宇等人离开后，屋里剩下千里寻和苦荞两人。


苦荞才大胆问：“小姐，我怎么感觉姑爷像变了个人？”


“错觉，一定是错觉，陈浩宇怎么可能这么快变好？不过是他想出的新招数而已，等着瞧，过不了两日他肯定会原形毕露。再说我的大仇未报，可不希望他这么快改变。”


苦荞提醒道：“小姐，他可是姑爷，变好对您只有好处，没有坏处。”


“什么意思？难道你不希望我报仇？”


苦荞为难道：“我当然希望小姐报仇，要是散播谣言的人是别人，我肯定会帮小姐狠狠扇那人耳光，可他是姑爷，我不希望小姐再和离一次，只希望小姐好。若姑爷能变好，跟小姐您好好过日子，岂不是两全其美？”


“他即使真变好，跟我也没任何关系。”


千里寻认为她能与陈浩宇相安无事地相处，已是最大让步，根本不可能对他产生感情，更不可能愿意跟他相濡以沫安心过日子。


天已黑，博雅斋内，青瓜将苦荞给的药为公子涂在淤青处，边涂边夸：“公子，您刚才面对少夫人一直是软言软语，效果很明显，少夫人都不好意思对您发火。”


“还是你聪明，给我出这么好的主意，等本公子的生活恢复正常，定要好好奖赏你。”


“不用公子奖赏，您只需履行承诺，帮我追到红豆即可。”


陈浩宇感到为难：“我看红豆对你没意思，要不换个人？丑丫不错，都不用你使力气，直接倒贴。”


青瓜把药瓶放好，坚决地说：“倒贴的我不要，我只要红豆。”


“好好好，等本公子把朱淑真搞定，想办法撮合你跟红豆。”


这一日应该是陈浩宇有生以来心情变化最大的日子，他一生中都不会忘记，更不会忘记第一个让他流下眼泪的女子。


要问他为什么会喜欢第一个让自己流下眼泪的女子，他也无法给出确切的答案，当时狐朋狗友问起，他就是这么想的，认真中带了些许随意。只是没想到说过的话今日应验。


喜欢一个姑娘的感觉真是不错，以前母老虎身上他看不顺眼的地方竟然变得可爱起来。


陈浩宇不由自主傻傻地笑出声来：“呵呵……！”


青瓜见公子沉默一会儿后，傻笑起来，心想：“明日都要倒马桶，竟然还笑得出！”
