
第346章 说话艺人传喜讯
天亮后，陈浩宇从想绒的榻上醒来，昨晚他把想绒想象成娘子放肆了一回。他心里明白，从此后没有资格再念着娘子。


想绒依偎到他身边：“浩宇，能成为你的女人，我感到很幸福。”


与娘子相比，想绒温柔许多；与其他的漂亮姑娘相比，她最能将娘子的诗词唱得婉转动人，他被想绒拿下再正常不过。


“想绒，原谅我不能与你举办婚礼，我这辈子的婚礼只能有一次。”


“不用解释，我什么都明白，只要能陪着你，为你生儿育女我便心满意足。”


“我虽不能给你婚礼，却可以向你保证，我的身边不会再有其他女人。”


想绒明白，陈浩宇之所以与她同房不过是因思念幽栖居士，他的保证也并非因对她钟情。尽管如此，她依然感动。


自从有了第一晚，陈浩宇完全放开，几乎天天晚上留宿在想绒的屋子。


有一日想绒觉得没胃口直恶心，请来大夫一瞧，原来已有身孕，全家上下无不高兴。


快要当父亲，陈浩宇不再沉迷下去，决定肩负起产业继承人的职责。


姚轻琰和陈江林终于松口气，庆幸用三千两银子为想绒赎身实在值得。


某一日天色刚刚暗下，陈浩宇从绣庄回来，走进墨香苑，走入娘子的素心草堂，躺在她的闺床上。


“娘子，我跟想绒连孩子都有了，你会不会怪我？我最想有我们的孩子，却永远不可能……”一滴眼泪从眼角滚落下来。


门外传来韦嬷嬷的声音：“姑爷，我有事与你商议。”


陈浩宇擦干眼泪，起身走到外间，亲自将门打开：“嬷嬷进屋说。”


韦嬷嬷走进，见姑爷的眼圈发红，猜他刚刚哭过，如此看来他还是放不下姑娘。


她感动的同时，不得不说：“姑爷，想绒姑娘已有身孕，我等下人还霸占着墨香苑不甚合适，不如趁此机会搬回朱府，好让想绒姑娘住进来。”


陈浩宇果断拒绝：“嬷嬷莫要再提，除非娘子活过来亲口对我说要带你们离开，我才会同意。”


韦嬷嬷叹口气：“唉，姑爷与姑娘的婚姻已解除，下人们待在这里名不正言不顺，恐传出去被人笑话。”


“解除婚姻是不得已之举，新官家端坐朝堂，以前的圣旨可以作废，嬷嬷休要再提离开之事。”


“好吧，往后我不会再提。”


韦嬷嬷的确没有再提过同样的话题，与十个下人安心住在墨香苑，近期还要忙阿美出嫁之事。


……


申简辰挂着王爷的名头，过着乡间百姓的生活，倒也乐得自在。


与百姓不同的是，他不必劳作，自有临安知府李克亲自将钱财奉上。


申简辰来者不拒，照单全收。贪官的银子不收白不收，拿去做善事也算替他们积累功德。


李克之所以对仪王态度大变，主要因朝中的靠山梁师成被新任官家赵桓派人缢杀，全部家产也被抄没。旧靠山没了，他才想到仪王。


仪王尽管是个没有实权的皇子，可他毕竟是皇子，跟朝堂上那位哥哥多少能说上话。


向上巴结贿赂时，李克听说当今官家对流浪在外的弟弟甚是同情，还给身边的臣子说，因朝廷内忧外患暂时顾不上弟弟，等忧患解除，定会将他召回京城。


此等景况，李克不会轻易放过身边的贵人，时不时亲自来到竹林拜见，每次来都带着丰厚的礼物和钱财。


竹里村的百姓从未见过大官，知府大人来时大家都会围观。士兵们将百姓阻挡在外，一个个伸长脖子向竹里村最精美的竹屋瞧去。


这日李克送完钱财和礼物带人满意离开，百姓们目送完知府大人，都站在竹屋外等待白风发话。


竹屋内，申简辰一身普通百姓装扮，满脸胡茬，整个人看上去苍老许多，他手中拿着酒葫芦边饮酒边说：“出去告诉大家，今日又有酒席吃。”


白风也是普通百姓装扮，头发却梳得整齐，脸也白净，显得比王爷精神许多。他想起自己的终身大事，不着急出去告知村民，而是说：“王爷，您先答应我件事。”


“哼，什么时候学会跟我谈条件？”


“不是谈条件，是想求王爷应允。上周阿美都嫁给了蒋爷，我和苦荞什么时候是个头？”


“因为我的事耽误你跟苦荞，真是过意不去。我答应你，先给你建好竹屋，再把苦荞娶过来，省得她名不正言不顺待在陈家。”


白风兴奋道：“谢谢王爷！”


“改日我要找陈浩宇好好谈谈，把邹嬷嬷等人接来，她是我的人，她的下人也应跟着我。建竹屋的事还由你负责，银子不够尽管找贪官要。”


“是！”


白风走出竹屋，向围在外面的村民发话：“大家听好了，今日又有千里席可吃，还是老规矩，所有人大声喊十遍‘千里寻’！”


村民们不知所以，大声喊着：“千里寻！千里寻！千里寻！……”


听到外面的喊声，申简辰喝完一口酒自语道：“只有这样，我才会觉得你还活着。这个冬季你在燕京城外度过会不会很冷？春天已到，该去燕京城外把你带回临安，顺便也带回梦容和喜兰。我已为你找好住处，离我很近，我会陪着你了却残生。”


村民喊完后，白风继续说：“还像往常一样，负责采买的人到我这里领银子！”


苦蕨带领几个负责采购的人领完银子各自忙活。


中午时千里席开始，安排在村长家的院子。


申简辰简单吃了几口，一个人提着酒葫芦离开。


村长本想上前劝仪王多吃些，被白风拦住：“王爷心里有事，别打扰他。”


村长继续坐下招呼村民享用千里席，顺便问出心中疑惑：“白侍卫，我多嘴问一问，为何仪王要将宴席称为‘千里席’？还要让大家喊‘千里寻’？我去城里时听说千里寻是位才子，故事写得极好，说话艺人都喜欢讲他写的故事，仪王跟千里寻才子是什么关系？”


“不该你问的别瞎问，只需记着喊这个名字王爷高兴，王爷一高兴大家就有席吃。”


“记下了，记下了，不再瞎问，白侍卫与我干一杯。”


申简辰拎着酒葫芦来到村口，村口正好停着一辆马车，他坐上后，让车夫带他到城里的桥头瓦。


来到桥头瓦，直奔说书的勾栏，他比陈浩宇幸运，擅长说千里寻话本的说话艺人正好登场。


申简辰找位置坐下，没有要茶，象征性地要了一盘蜜饯，只顾喝着葫芦里的酒。


说话艺人在台上站好后，按照惯例抿口茶，开始聊天儿：“诸位今日有耳福，鄙人新得了千里寻才子的话本，还热乎着呢，今日给各位说上一说……”


申简辰停下喝酒的动作，迷离的眼神中充满期待。


台下有人说：“别唬人！谁不知道千里寻才子两年多前去了汴梁，你说的故事恐怕汴梁人都听腻了才拿来哄骗我们！”


申简辰收回充满希望的眼神，小声自语：“她已经不在，怎么可能还有新的话本？”他继续拿起葫芦喝酒。


说话艺人解释道：“这位客官太小瞧人，不热乎我也不敢拿出来说，再说话本的内容是我的朋友从燕京偷偷给我寄来。燕京被金人占领，要从燕京寄东西出来十分不易。我那朋友说燕京现在无人敢说话本，千里寻才子托他将话本寄出，辗转几次才到我的手中。我那朋友在信中说了，千里寻才子还会继续写话本，到时仍旧给我寄来。”


申简辰的眼中再次燃起希望之火，大声说：“请问，新话本是何时寄来的？”


说话艺人回道：“十日前。”


申简辰站起来：“十日前？从燕京到临安少说需一个月左右，话本在一个月内寄来，说明是她一个月前写的。现在是四月，这么说话本很有可能是她三月份所写，不！哪怕是二月、一月也可，她还活着？”


众人都纳闷地看着申简辰，不知他口中嘟囔的话是何意？


说话艺人回道：“千里寻才子自然活着，否则我的朋友不可能告诉我还会继续给我寄来他的话本。”


“她竟然还活着，她竟然还活着，我要去找她，要去找她……”申简辰已待不下去，含着兴奋的泪水转身离开。


有人议论道：“此人肯定是千里寻才子的追随者，以为他离开临安去了汴梁会因为金军南下遇难，现在听说人在燕京，激动到要亲自去找他，燕京都是金人，只怕有去无回。”


说话艺人叹道：“诸位可不要学那位年轻人，千里寻才子写的故事好，听听也就罢了，没必要狂热到人去哪里就追随到哪里。闲话少说，言归正传……”


一路上申简辰激动得在马车上四肢都不知如何安放，口中一直念叨着：“她还活着，她还活着……”


回到竹屋时，本来要立刻收拾行囊去燕京，却发现文渊正在屋里等他。


申简辰激动地抱住文渊：“你知道吗？她还活着！还活着！”


乔文仙也抱住仪王：“我来正是为此事，没想到你已知。”


申简辰放开文渊：“你是如何得知？”


乔文仙扶仪王坐下：“今日一早东方兄来找我，说他昨日举办诗会，诗会中来了一位新朋友。去年这位朋友被困燕京，直到当今官家即位，大宋割让土地与金人谈和，金人从汴梁城外撤退后，困在燕京的百姓才可自由出入。自由后这位新友想目睹金人统治下的燕京会变成什么样，便在燕京住下，后因朋友盛情难却，留在燕京度过元日。有一日他在街上瞎逛，来到一家茶肆，里面挂着字画，他一一浏览，竟看到淑真写的一首新词，你可知落款的时间是哪一日？”


“哪一日？”


“靖康元年正月初六。”


申简辰更加激动：“我看到她的新坟时还是宣和年间，既是正月初六所写，她必然还活着。我，我现在就去燕京找她。”


乔文仙说：“不要心急，心急反而坏事。你仔细想想，以淑真的本事若得自由肯定会回到临安，她没回来说明什么？”


被文渊一劝，申简辰的心绪平静许多：“说明她还被完颜池关着不得自由。”


乔文仙点点头：“所以你冒失赶去，只怕完颜池又会使坏，再问你要一千万两，又该去哪里筹？知道淑真活着你我可安心，需想到一个法子逼得完颜池不得不交出人，再去燕京不迟。”


申简辰十分认可，到底什么办法可一招致命，逼得完颜池心甘情愿将人放出？


想到完颜池为寻母曾来到临安，申简辰立刻有了主意：“我已有办法，定能让他乖乖放人。不过，有一事需麻烦你。”


“跟我何必客气，尽管说。”


“叮嘱三位公子，不要把她还活着的消息告诉陈浩宇，我不想节外生枝。”


“早知道你的心思，我已给东方兄他们叮嘱过。听说想绒姑娘已有身孕，陈浩宇有他的小日子过，大家都不愿前去破坏。主要还是因为你，一路走来，千辛万苦，付出极大，再不让你与她在一起，连老天都看不下去，何况是我们？”


申简辰含泪而笑，站在一旁的白风和南双也为仪王感到开心。


白风本想将幽栖居士活着的消息告诉苦荞，听到王爷嘱咐乔公子的话，决定先不告诉，省得苦荞忍不住告诉韦嬷嬷，韦嬷嬷再忍不住告诉其他下人，其他下人再忍不住说漏嘴传到陈浩宇耳中，说不定会坏了王爷的好事。


乔文仙走后，申简辰开始梳洗。白风先帮王爷刮掉脸上的胡茬，又伺候王爷把脸洗干净，然后帮他梳发髻。


邹嬷嬷从外面进来：“我来伺候王爷。”


白风闪到一边：“嬷嬷的手艺比我好，还是你来。”


邹嬷嬷从白风手中接过木梳，仔细帮仪王梳理头发。


“刚才乔公子来，你们说的话我在外面听到一些，幽栖居士活着我比谁都高兴。王爷从小是个苦孩子，长大了还要受苦……，希望把幽栖居士救出来后，王爷和幽栖居士不再经受任何苦难，平平安安顺顺利利在一起，永远不分开。”


申简辰没有回应，他用心感受着充满感情的话语，能确定的是他与千里寻之间没有任何障碍，可以毫无顾忌地走向她。


收拾完毕后，整个人精神许多。


﻿申简辰吩咐白风不必跟着，想要早日娶苦荞过门，赶快将竹屋建起来，他则独自一人则骑马向城里的邵家镖局而去。
