
第256章 陈府办案偶相遇
回到陈府南门口，千里寻刚走下马车，冲上来一群人，队列两边，从衣着判断应是府衙之人。


正纳闷，瞧见申简辰向这边走来，他的身边跟着白风和两个人，那两人看着面生。他现在是司理参军，应该是与他一起办差之人。


一再叮嘱过自己不要再见眼前之人，还是不期而遇。


申简辰想过好几种遇见千里寻的方式，唯独没有预设是在办理公务之时。见到日思夜想之人，他不由停住脚步，注视一会儿，才走上前。


“你……可好？”


他眼中依然饱含感情，与以前相比丝毫不差，难怪梦容今日会如此对待她。


千里寻从心底根本无法对眼前之人生起埋怨之情，谁让她的内心依然还有无法向人道出的情感。已决定要放下他，自然不能再有任何流露。


千里寻恭敬行礼：“仪王殿下，民妇自从嫁到陈家一切安好，劳烦贵人挂念。”


如此充满距离的话语，申简辰早已预料到，还是忍不住说：“我会继续寻找会爬树的猪。”


千里寻心中为之一动，他怎么还如此执着？必须打击两句，让他清醒清醒。


“殿下的爱好实在独特，民妇难以理解。别说我没见过会爬树的猪，即使真有，殿下找到又能如何？不如珍惜当下，不要把时间浪费在毫无意义的事情上。”


“无论你说什么，都无法动摇我的想法，否则我都不知道来到这个时代还有什么意义？”


“殿下身为仪王又是临安节度使，现在又是司理参军，只要用好其中任何一个身份，都可做出有意义之事，不愁在这个时代实现不了自身的价值。”


“我当然会做有意义的事，但我依然不会放弃。”


正说着，陈江林从陈府出来，行礼道：“不知仪王驾到，有失远迎。”


仪王显然有公务，千里寻不便多言。已说得够多，再说下去恐怕被人误会。今日诗会被人辱骂之语还萦绕在耳边，往后需老实窝在陈府写话本，少出去招惹是非。


千里寻又屈膝行礼后走进陈府。


苦荞趁机瞧向白风，白风对她笑笑，张嘴摆着口型，说些她猜不明白的话。苦荞皱皱眉头，不予理会，快步跟上小姐。


申简辰目送千里寻进入陈府，才看向陈江林：“陈老爷，我今儿是以司理参军的身份来你府上寻一人。”


陈江林仍旧弯腰而立：“不知仪王要寻何人？”


“听说陈府的兴隆阁有位管账的方管事名叫方计远？”


“方管事是叫方计远，不知仪王找他何事？”


“此处不便多说，陈老爷先带我进去，把方计远唤来，有些事需要当面问他。”


“仪王，里边请。”


陈江林不敢怠慢，将仪王请进兴隆阁的会客室，吩咐伙计摆上茶点和水果，然后派人去叫方管事。


方管事正在打算盘核对账目，有伙计前来传话：“方管事，大老爷请你去会客室。”


方管事停下打算盘的动作：“可知找我何事？”


伙计说：“是司理院的人找你。”


方管事纳闷：“司理院的人找我何事？我又没做什么伤天害理的事。”


纳闷归纳闷，放下账目，乖乖来到会客室。


只见会客室的门口站着差役，一个差役问：“你是方计远？”


方管事回道：“正是。”


差役进去禀报完，出来说：“大人让你进去。”


方计远小心进入。


正面坐着一位年轻英俊的公子，从那穿着看不出是官府之人，既坐在正位应该是参军大人。两边分别站着两人，右边那位他见过，是司理院的都头。下位的左边坐着大老爷陈江林，右边坐着的应该是师爷，手中执笔准备记录案情。


方计远心中不由紧张，难道自己不小心犯了案子？仔细回想，没做过什么错事。赶紧上前拜见：“大人，老爷，不知唤我何事？”


申简辰问：“你是方计远？”


“小的是方计远。”


“家中可有四十岁左右的女人失踪？”


方计远想想，自家夫人正是这个年纪，确实不在家，只是回了娘家，于是回道：“没有。”


申简辰向旁边的温信看一眼，温信会意，拿出一个玉镯，举在手中，展示给大家。


申简辰继续问：“可认得此物？”


方计远瞅去，那玉镯翠绿，看着眼熟，便走近瞧一眼，心中更加紧张，将那玉镯接在手中，翻看一遍，当看到镯子上刻的一个“玉”字，急切地问：“此玉镯正是我家娘子的，怎么会在大人手中？”


申简辰说：“确定是你家娘子之物？”


“小人确定，我家娘子过四十岁生辰时，我买来此物送她，她的名字中有一‘玉’字，我便麻烦工匠刻在玉镯上。”


“既然是你娘子之物，为何要说没有女人丢失？”


“我娘子只是回娘家而已。”


“你娘子已被人杀害，抛尸在竹林边的溪水旁，现在尸体正放在司理院的停尸房，仵作在停尸房继续查验尸体时，从她身上搜得。奇怪，你家娘子为何不将手镯戴在手上，偏偏装进怀里？”


方计远听到娘子被人杀害，震惊之余，伤心不已，不由跪在地上，摸着玉镯哭起来：“呜呜……，我娘子平日舍不得戴，只有回娘家时才会揣进怀里，呜呜……”


陈江林安慰道：“方管事，事已至此，哭也没用，还是配合大人查找凶手。”


申简辰问：“为何你会说你娘子回了娘家？”


方管事止住哭声：“前日我从兴隆阁忙完事回到家中，不见我家娘子，便到处找，没找到人。正生气时，我家下人孙二告诉我她回娘家几日。我埋怨两句，便没说什么。”


申简辰敏锐地感觉到孙二不对：“孙二？他说的话你为何如此相信？”


“孙二是我远房亲戚的孩子，家住在山里，来临安城混口饭吃，我家正好缺下人，便把他留下，帮夫人干些粗活。这孩子嘴巴甜，整日叔叔婶婶地叫着，我就没把他当外人，他的话自然信。”


“此人可还在你家中？”


“自然在，他也没别的去处。”


申简辰迅速起身：“陈老爷，我需到方计远家中走一趟，将兴隆阁的管事带走，你应该不会反对吧？”


陈江林赶紧站起来行礼：“仪王尽管带走，不必知会我。”


陈江林侧身站立，恭送贵人。等贵人走出，才又跟上，准备将贵人送至大门口。


刚走出兴隆阁，申简辰突然停住脚步对白风说：“不必继续跟着，去见你想见的人。”


白风高兴道：“谢王爷！”


白风目送着王爷等人往陈府外而去，他则站在原地不知该如何去找苦荞，第一次进陈府，道路一点儿都不熟悉。


正犹豫着，走来一个下人：“白侍卫是想找二少夫人身边的丫鬟苦荞吗？”


白风不解：“是的，你怎么知道？”


下人回道：“我家大老爷说的，吩咐我帮您将苦荞叫出来。”


白风觉得这位陈老爷真不简单，连他跟苦荞的事情都知道：“你去告诉苦荞，我在那个亭子里等她。”


下人去后不多会儿，苦荞来到亭子里，见白风正站在亭子里赏花，没好气地说：“你不跟着王爷去忙，找我干什么？”


白风转过身：“你怎么看上去不高兴？”


“有什么好高兴的？你跟着王爷跑去什么司理院，以后还不得有很多事情忙？想见你都难。”


“原来因为这个，放心，刚到司理院一切还没理顺，等过了这一阵，我还会和以前一样三天两头过来见你。你瞧，今日王爷主动允许我留下，他对我多好。”


苦荞走到亭子中间，叹口气：“唉，仪王的小心思以为我不知？他不过是想让你从我口中打听些有关我家小姐的事。说得好听些，叫痴情。说得难听些，叫风流。都已成亲还惦记我家小姐，他是男子又是王爷，别人不敢将他怎样，可我家小姐是女子，名声对女子多重要？你回去告诉仪王，我家小姐已打算跟姑爷好好过日子，让他别再惦记。”


白风警惕地瞧瞧周围：“小声些，小心隔墙有耳，被人听去，对幽栖居士不利。”


苦荞才知自己因为不满有所失言，也向亭子周围瞧一遍，还好没有别人。


白风说：“放心，我会把你的话转达给王爷。”


苦荞轻声说：“是我家小姐的话。”


“幽栖居士能这么想，说明她人品不错。”


“说什么呢？我家小姐向来人品不错，只是别人总是误解她，把她说得一无是处，就今日……”


苦荞话说一半，想起小姐的叮嘱，不敢继续往下说。


白风好奇地问：“今日怎么了？”


“没什么。”苦荞掩饰道，迅速转移话题，“不要老说小姐的事，说说我们吧。”


白风拉起苦荞的手：“王爷已成亲，我也想向你提亲，娶你过门。”


苦荞羞涩后，为难道：“我要是嫁给你，岂不是要跟你住在幽林别居？仪王妃是那里的主人，她肯定不会喜欢我，到时我恐怕没好日子过？”


“仪王妃人很好。”


“那是以前，现在不见得，人总是会变。”


“难道你不想嫁给我？”


“我当然想！只是现在……，要不我们再等等？等仪王妃跟小姐的关系变好。”


“那得等到什么时候？如果好不了呢？”


“我也不知道，起码要变得不像现在这样。”


“她们现在不过是互相不往来，其实也没什么，是你想得太多。”


小姐叮嘱过，不能将今日诗会之事告诉白风，苦荞欲言又止。白风哪里清楚，仪王妃连逼死小姐的心都有，她们的关系已经十分糟糕。


“你怎么了？”


“白风，我们再等等，小姐正遇到难处，我不能撒手，等她过了这个坎儿，我再嫁给你。”


白风不解：“幽栖居士的拳头多厉害，什么坎儿过不去！多你一个不多，少你一个不少。再说她能有什么坎儿？”


“你不懂，有些事不是用拳头就能解决。总之，现在不是我嫁给你的最佳时机，再给我些时日，好不好？”


白风看着苦荞诚恳的样子，很是心疼：“好吧，我答应你，但不要让我等得太久。”


苦荞点点头，想起仪王妃让小姐选择死亡的方式，她脸上不由挂满愁容。


话说申简辰与众人来到方管事家中，前前后后找那位叫孙二的下人，却已不见踪影，到他的住处一瞧，个人之物已收拾干净。


方管事说：“今早我离开时，他还在，该不会临时回山里了？”


申简辰说：“方管事到现在还替孙二说话，难道就不怀疑他是杀死你娘子的凶手？”


方管事难以置信：“怎么可能？这孩子一直很老实，只知道干活，我和娘子对他都不错，他没有理由做出这等凶狠之事。”


申简辰没有说话，仔细观察周围。


温信已吩咐差役到处搜寻凶器。孙二住的屋子被翻了个遍，并未找到凶器。


申简辰走出屋子，瞧见院子里堆着码得整整齐齐的柴火：“温都头，派人翻翻那堆柴火。”


温信一摆手，差役上前立刻搜寻起来，将那堆柴火搞得乱七八糟，终于看到一把匕首，一名差役捡起，送到温信面前。


他接过后，仔细瞧一遍：“王爷，这把匕首的大小与妇人的伤口很吻合，不过还需仵作进一步验证。”


方管事已受不了，瘫坐在地上：“真是知人知面不知心啊！呜呜……”


申简辰说：“现在还不是哭的时候，你可知孙二会去哪里？”


方管事抹抹眼泪：“回大人，他无处可去，肯定是回山里。”


问清山里的具体位置后，申简辰带着众人离开方管事家中，派温信带上几名差役迅速赶往山里捉拿孙二。
