
第112章 嘱托林觉忙传话
离开望月轩，申简辰并未直接回幽林别居，吩咐白风把马车赶往林府。


一路上他心里纠结流言蜚语，能如此大范围传开，背后定有人操控。


临安城内，谁人如此无聊？到处诋毁幽栖居士？多半此人与朱家有仇，见不得朱家好。


申简辰回想刚刚见到千里寻时她的表情，尽管那张脸是朱淑真的，可他能感觉到她并不开心。


遇到这么大的事，又岂能开心？


千里寻不高兴，申简辰又如何高兴？他打算帮她解决临安城的流言蜚语。


来到林府门外，白风向林府下人说明来意，对方为难道：“您来得不是时候，我家三爷这个点儿不在府上。”


白风问：“去了哪里？”


下人毫不避讳：“春香楼。”


申简辰又往春香楼而去。


夜间的临安城依然热闹，应该不比京城差。


仔细想想，自穿越而来，还没来得及在夜间逛汴梁街市便匆匆来到临安。在临安的时日竟然比在汴梁还要长，说明他依然与千里寻有缘，乔家提亲失败不也正说明这一点。


刚有些高兴，乔梦容唤他“哥哥”的声音出现在耳畔。


申简辰在心中埋怨赵朴：“赵朴啊赵朴，你为何偏偏在我即将穿越时离开？搞的我一不小心跑到你的身体里，还要替你照顾妹妹？”


申简辰叹口气：“唉！不想那么多，车到山前必有路。”


白风听到王爷的声音，并未听清说些什么，以为王爷有事吩咐：“王爷，您说什么？我没听清？”


“哦，没什么，汴梁与临安相比，晚上哪个更热闹？”


“在汴梁时，王爷难道从来没在晚上逛过街？”


“我一直病着，哪有心情和精力出去逛？病刚好，还没来得及晚上出去，就跑到临安来，所以不知。”解释完，又觉何必对白风说那么多，“你小子问那么多干吗？我问什么你只管回答便是，以后不许多问。”


“好好好，我不会再多问王爷的事。”白风边赶马车边得意地说，“汴梁是京城，当然更繁华，晚上比白天还热闹，临安根本没法比！等王爷回到京城，晚上我陪您去矾楼，还有勾栏瓦肆，玩的，吃得，都比临安好。”


申简辰听出白风作为汴梁小老百姓的荣耀，很是不屑：“听上去，老百姓对时下的生活很满意？只因大家吃得好玩得好？”


“当然也有不满意的。”


“你倒是说说对哪些不满意？”


“我说了，王爷可别治我的罪。”


“畅所欲言。”


“汴梁瞧着繁华，老百姓还是很穷，繁华都是有钱人的事，跟我们小老百姓没什么关系，要是老百姓对时下生活满意，也不会有人造反。”


“说得好！冲你这番话，回到汴梁我带你去矾楼撮一顿。”


“谢王爷！”白风开心的同时，也疑惑，王爷是不是官家的儿子？刚才他的话显然是批评官家管理的天下有瑕疵，为何王爷听后如此高兴？真是个不一样的王爷！


两人聊着天儿，已到春香楼门外。


申简辰不愿进去，依旧坐在马车里，吩咐白风将林觉叫出来。


白风也是第一次来烟花柳巷之地，既好奇又小心。


刚走进，春香楼的妈妈迎上来：“这位小爷看着面生，不过一回生二回熟，我这儿的姑娘个顶个的好，小爷您喜欢哪种类型？”


白风很不习惯：“我有喜欢的人，不找姑娘，来找林觉。”


“小哥还是个纯情的主。”春香楼的妈妈指向一边，“呶，林统领在那边。”


春金巧正陪林觉看台上跳舞，两人挨得很近。


白风很不好意，心想：“难怪幽栖居士跟林觉和离，瞧那样儿应是春香楼的常客。”


白风走到林觉身边：“林统领，仪王有请。”


林觉正沉浸在玩乐中，突然身边多出声音，还提到仪王，赶紧起身，原来是仪王身边的侍卫。


﻿“仪王在何处？”


“外面的马车里候着。”


林觉甩下春金巧，迅速走出春香楼。


过来一位商妓，拦住白风：“小哥，我陪你玩玩儿？”


“去去去！忙着呢！”白风推开商妓，也出了春香楼。


商妓不满道：“什么人！既来春香楼，何必装！”


春金巧安慰道：“妹妹揽人，也要看对人，那小伙子一看就是第一次来，你那股热情劲儿，不把人吓跑才怪。”


“我哪有姐姐幸运，把着林统领不放，搞得我们都没机会，哼！”商妓表达完嫌弃的情绪，见有客人进来，又立刻换一副表情，笑脸迎上去。


林觉果然看到有辆马车停在街上，上前拜道：“拜见仪王。”


“到车上来，我有话对你讲。”


林觉登上马车，在仪王对面坐好，他略显紧张，怕仪王批评他。


“我来找你，有事相托。”


仪王并未提逛春香楼之事，林觉松口气：“仪王尽管说，我无不答应。”


申简辰说：“幽栖居士被全城人非议，此事蹊跷，我想派你私下查查谣言的源头，再将散播谣言之人抓来见我。”


原来仪王也是为此事而来，一天之内被两个人嘱托，还都是临安城地位最高之人，林觉倍感荣耀。


可也疑惑，朱晞颜嘱托当然是为朱家，仪王嘱托又为何人？仔细一想，也许是受乔文仙所托，他们两个关系好，临安有头有脸的人都知道。


“仪王放心，今日知府大人也找过我，下官已将人手安排下去，定将幕后之人揪出来。”


“很好，林统领去忙吧。”


仪王的话令林觉很不好意思：“下官告退。”


林觉离开后，白风不必问王爷，自然是回幽林别居。


幽林别居外，乔文仙带着南双翘首企盼。


李管家劝过好几回，公子都不愿回屋，便懒得再管。他吩咐南双将厚些的披风拿出来给公子披上，已是秋季，晚上凉。吩咐完自顾回屋睡大觉去。


当南双刚刚为公子披好披风，便传来“嘎吱嘎吱”的马车声。


乔文仙冲上去，白风不得不将马车停下。


乔文仙不等仪王下车，快速爬上马车，抓住仪王：“我爹可同意？”


申简辰不想瞒文渊：“外公以性命相逼，我也无能为力。”


乔文仙的手像失去力气，渐渐松开，双眼泛红，声音颤抖：“本来好好的，为……为何会变成这样？仪王，你……你告诉我，这一切……一切都是假的！”


申简辰并未回应他，而是说：“你放心，我会查出散播谣言之人，也会把此人揪到外公面前，说不定到时外公会改变态度。”


乔文仙又充满希望，一激动，抱住仪王：“你真是我的好兄弟……”


申简辰不忍见文渊继续痛苦下去，安慰道：“有件高兴的事，我找到幽栖居士，她搬到城东，居住在望月轩，她让我代为转告，约你明日神柳下相见。”


这是提亲失败后最令乔文仙开心之事，他又把仪王抱紧：“你生病时，没觉得你重要；没想到你病好后，竟然对我如此重要，这份恩情恐怕我难以偿还，只能下辈子给你作牛作马。”﻿


文渊一席话，令申简辰愧疚，他帮文渊，多多少少还有私心：“别说得这么严重，不需要你偿还，你跟我之间何必客气，再客气我下次可不帮你。”


乔文仙终于露出笑容，放开仪王：“佳和郡主找你好几次，你快去见见她。”


莫名的沉重感再次袭来，申简辰不想再说任何话，他走下马车，向别居内走去，向他必须肩负的责任走去。
