
第181章 买回一头小笨猪
白风与苦荞分别后，去猪市转了一圈儿，都是些又肥又大，脏兮兮的猪，没有一头能瞧上眼。


正准备走，有个中年男人用板车拉一车小猪仔，停在旁边，开始叫卖：“我家大母猪刚生的小猪仔！便宜卖！八十文铜钱一只！”


白风上前仔细瞧一遍，小猪仔还算干净，看着也顺眼：“我买一只。”


卖家很开心，刚出摊儿，生意就来：“小哥随便挑，都是自家母猪下的，比别家卖得便宜些。”


白风对猪并不熟悉，随便一指：“就它，给我拿绳拴上，我好牵着它走。”


卖家找来一根绳子，拴在小猪的脖子上，把猪从板车上抱下来。


小猪从板车上下来，获得自由，正准备迈开四只蹄子到处溜达，绳子已被白风拽在手里：“还想跑？看我怎么把你拽回来。”


绳子被白风拽着，小猪不得自由，乖乖地躺在地上。


卖家强调道：“小哥，八十文铜钱。”


“放心，少不了你的。”白风一只手拽绳子，一只手从怀里掏出钱袋，拿出八十文，放进卖家手中，然后牵着小猪离开。


白风租辆马车，载着他与小猪回到幽林别居。


小猪的出现，引起下人们好奇，都围过来：“白侍卫，你买头猪回来干什么？”


白风无奈地解释：“教它本事。”


“该不会教他练习拳法？”围观的下人好奇地调侃。


白风没好气地说：“去去去！都一边去！王爷让买的，自然有他的道理。”


下人们四散而去，又遇李管家。


李管家开玩笑道：“哟！白侍卫该不会是因为喜欢吃东坡肉，准备自己养猪，等养大再把它宰了做东坡肉吃？”


“李管家不要用老眼光看人，跟着王爷，天天有好吃的，东坡肉我早吃腻，现在就喜欢吃清淡些的。”白风继续拽紧绳子，生怕一松手，小猪撒腿跑开。


李管家好奇地问：“那你为何买头猪？”


“王爷让买的，您老别多问，去忙吧。”白风牵着猪赶着向王爷汇报。


李管家看着白风的背影自问道：“仪王让买的？买头猪干什么？真想不通。”


白风将猪牵进正院，找棵树把绳子拴好。刚拴好，准备向王爷汇报，一抬头，王爷已站在门口。


申简辰早已听到猪“哼哼”的声音，出来看个究竟。


“王爷，您觉得这头猪怎么样？”


申简辰凑近仔细瞧，小猪长得倒白净，猪模猪样让人喜欢不起来：“猪都长一个样，也看不出好坏，干净就好。”


话音刚落，小猪先撒一泡尿，接着拉出一坨粪便，一股臭味袭来。


申简辰掩住鼻子：“把这里收拾干净，再把它拴到别处去。”


白风答应着，准备去叫下人收拾，刚走到门口想起要帮幽栖居士传话，回过头：“王爷，幽栖居士约您酉时去西湖边的永泰茶楼相见。”


千里寻终于主动约他，申简因兴奋暂时忘记臭味，放下手：“知道了。”


王爷的脸上浮现出掩饰不住的笑容，白风更替郡主担忧：“我听苦荞说今日一大早郡主去过望月轩。”


白风发现王爷的笑容立即消失，心想王爷应该猜到幽栖居士相约的原因。


申简辰没好气地说：“不要那么多废话，赶紧找人过来收拾，以后除练习拳法，其余时间好好训练它。”


“王爷，您应该没忘吧？您还答应多给我银子，还允许我随时去看苦荞。”


申简辰没有做任何肯定，转身回屋。


白风后悔不该提郡主去望月轩之事，搞得王爷不高兴，昨晚给他的允诺也许会泡汤。


又仔细一想，王爷人好心好，只要是他承诺的，肯定会兑现。


于是高高兴兴去找下人收拾王爷的院子，再专门给小猪找个住处，他记得后院有一处闲置之地，不如把小猪拴在那里，每日吩咐下人负责照看。


白风出去没多久，已有下人到来，将小猪留下的污秽收拾干净。


申简辰则在屋内拿本书装模作样，不过是为消磨时间。


尽管他猜到千里寻约他是为什么，还是不由自主期待与她见面。自从昨晚与梦容言明后，他更不愿掩饰自己的感情。


他也想过自己是不是太自私，将感情言明，既伤害梦容，也可能会断送千里寻与梦容之间的友情；可他又不愿做违心之事。


申简辰找到一个合适的理由，在这个时代千里寻有他已足够，不需要别人给予的任何感情，包括友情在内。


穿越前他们就认识，本就是朋友。能一起穿越，然后又遇见，不就说明他们两个缘分深厚。既然有深厚的缘分，两人不走到一起，天理难容。


申简辰决定，他要在今日说服千里寻，让她心甘情愿成为他身边的人。如果她愿意，安顿好梦容后，他会舍弃仪王的身份和地位，与她一起离开临安，也永远不再回汴梁。


乔梦容从望月轩回来，心情好些；可一想到哥哥有喜欢的人，心里还是很痛。习惯每日都要找哥哥，突然不做，总觉得人生黯淡无光。


她将妆容简单整理后，走出闺房，一路犹豫着向哥哥院中而去。


郡主伤心，喜兰也难过，她不知该说什么话安慰，这种状况也只能靠郡主自己慢慢走出来。


申简辰正看书，感觉有人影进来。抬起头，看到是梦容，她双眼微红，双眉紧锁，一脸忧愁，走进后，行完礼，一言不发坐在椅子上。


申简辰虽自责，并不后悔。他放下书：“梦容，没事多出去走走，散散心，要么找朋友去郊游，大好春光不要浪费。”


哥哥语气轻松，还劝她出去玩儿，完全没有不舍，乔梦容更伤感：“哥哥去，我便去。哥哥不去，我也不去。”


申简辰听出梦容的情绪来，他不知如何是好，估摸着该是出发的时间，站起来：“我还有事，需出去一趟。”


申简辰不顾还在屋里的妹妹就往门外走。


乔梦容站起来：“哥哥难道是去见心中之人？”


一下子被梦容言中，申简辰很想回答“是”，可还没征求千里寻的意见，需暂时隐瞒：“我出去办点事。”


乔梦容继续追问：“哥哥为何不愿告诉我你喜欢的人是谁？”


“该说的时候一定会说。”


“昨晚，哥哥会不会是与我开玩笑？”


乔梦容很期待哥哥给出肯定的答复，可却清清楚楚地听到：“我怎么会拿自己的感情开玩笑？梦容，你放心，我会好好照顾你。”


乔梦容忍不住，上前抱住哥哥，泪如雨下：“我不需要哥哥照顾，我要的是哥哥的爱，要哥哥像病着时那么爱我，呜呜……！”


申简辰犹豫着，还是挪开梦容抱住他手：“梦容，以后不要再随便搂抱我，你是姑娘家，被人瞧见，会认为你太随便。”


哥哥的话让梦容再次受伤，她哽咽着：“我很快会嫁给哥哥，搂抱未来的夫君，岂能……岂能怕他人议论？”


婚约是申简辰无法跨越的坎儿，他没有做任何回应。相约的时间快到，还是尽快出发，他头也不回，径直走出屋门。


哥哥冷漠的背影更是将乔梦容的泪水激发而出，她泪流满面：“喜兰……去……找个下人……，多给些……银子……，让他帮忙盯着……盯着哥哥，搞清楚……哥哥到底……到底去见谁。”


喜兰心疼郡主，自然按照她说的去办，迅速出了院子，找来一位平日里最喜欢在郡主面前表现的下人，塞了银子，耳语一番。


下人得到银子喜笑颜开，直点头：“我定当办妥。”


喜兰带着下人走出大门外时，仪王的马车才离开。她招手叫来一名车夫：“快去套辆马车，把他拉上，跟上王爷的马车，小心些，不要被王爷发现。”


又给车夫塞些银子：“此事要保密，不能到处乱说。”


有银子，车夫自然乐意。


喜兰亲眼瞧着跟踪王爷的马车离开后，才回屋去见郡主。


乔梦容已回到闺房，依旧暗自落泪。喜兰回来后，告诉她已安排妥当。她只是点点头，沉浸在往事的回忆中……


哥哥曾拉着她的手，亲口允诺，一辈子不会辜负她的真情，可还是辜负。


早知如此，她不应期盼哥哥好起来，他病着，哪怕是离开人世，起码她还自信他的心里只有她。


现在的哥哥不仅对她没有以前热情，心中还有了别人，她从小的期盼就这么被毁掉。


乔梦容越想越恨，恨那个占据哥哥内心的人，若查出来，定要将她从哥哥身边赶走。
