
第243章 讨好娘子需方法
一日之内，两次提到给他纳妾之事，她得多想让别的女人把他抢走。


陈浩宇失落之余再次拒绝：“我身边有你一人足矣，再多个人岂不把我烦死？以后别再提纳妾之事。”


面对陈浩宇的表白，千里寻只想让他清醒清醒。


“你这种人我见多了，富家公子又多金，花心又无耻，有一日突然装作转了性，还想求得一心人的样子，再让别人夸几句，好像以前从未做过坏事一般。殊不知最令人讨厌，以后别再说些肉麻的话，老娘不吃这一套。”


没办法，喜欢上母老虎后，她说什么话，陈浩宇都不介意：“什么富家公子？我现在身无分文。我本来就这样儿，只是以前没遇见喜欢的人，做事荒唐些，现在有了喜欢的人，不想再荒唐而已，你又何必讨厌我？”


千里寻“哼”了一声，露出不屑的表情。


陈浩宇想起韦嬷嬷说的“其次，要懂得关心我家姑娘。”又想起在捶丸场时她喜欢吃他烤的肉串，心生一计。


“喂，你整日待在陈府也无趣，我今日有时间，带你去西湖，我们在湖边一边烤肉吃肉串，一边欣赏西湖美景，我烤的肉可香了。”


千里寻想起去年陈浩宇在湖边烤肉的情景，气不打一处来：“陈浩宇！你有没有公德心？”


“约你吃肉串，欣赏美景，怎么又跟公德心扯上关系？”


“去年你跟着一帮人在湖边烤肉，踩踏花草，搞得烟熏火燎，走时肯定会留下一堆垃圾，西湖景色那么美，全都被你破坏！你自己没公德心，还想拉老娘下水？”


被喜欢的人批评，陈浩宇才觉出不对来：“好吧好吧，以后我大不了不在西湖边烤肉，你别生气。那你说说，想去哪里？我陪你去。”


“老娘哪里都不去，你最好立刻消失，不要烦我。”


关心不成，还被批评没公德心，陈浩宇终于觉出想让对方喜欢上他难上加难。明日才去绸缎庄，不如趁今日无事去爹娘屋里走走，向爹取取经。


打定主意后，起身说：“娘子忙，我就不在此打扰。”


千里寻巴不得他快些离开：“不送。”


陈浩宇出了素心草堂，叹口气：“唉，我怎么娶这么一位难搞定的娘子？还鬼使神差地喜欢上她？”


青瓜应和道：“这就叫报应。”


“怎么说话呢？”照以往，陈浩宇会给青瓜一脚，可自从向青瓜道歉后，脚自然而然使不出来。


公子没有踢他，青瓜反而不好意思起来：“我瞎说的，公子别当回事。”


没想到公子却问道：“说来听听，为什么认为是报应？”


青瓜大胆说：“公子以前搞定的姑娘太多，现在老天派像少夫人这种难搞定的来到您身边，才叫公平。”


“说得有道理，我还是老老实实接了，谁让本公子毫无道理喜欢上她。”


陈浩宇来到父母的院子，映雪看到，打算向里面报告，被陈浩宇阻止，他想悄悄进去观察爹娘如何相处，尤其要观察陈江林如何对待姚轻琰。


当他悄悄跨进屋内时，陈江林正在妆台前给姚轻琰描眉添妆，两人脸上都带着笑容。陈浩宇认真听他们聊天儿的内容。


“自从嫁给你，我描眉的技术越来越差。”


“有我在不必夫人动手。”


“都是你把我惯的。”


“惯你是应该的，谁让你是我夫人。”


陈浩宇觉得陈江林应该是他见过的最会说情话的男人，他在朱淑真面前说的那些话与此相比真是相形见绌。


陈浩宇咳嗽两声：“咳咳！”


眉毛也画完，陈江林扭头看去：“浩宇来了，快进来坐。”


姚轻琰起身，拉起儿子：“你怎么跑来？不在墨香苑好好陪淑真？”


陈浩宇回道：“我有事向爹请教，专程过来走一趟。”


儿子变成他们理想中的样子，姚轻琰打心里高兴：“你们爷俩聊，我去陪老太太说话，一会儿说话艺人也该到，听说千里寻才子又写了新话本，故事更精彩。”


姚轻琰放开儿子走出屋，带着丫鬟映雪去陪老太太。


陈江林在桌旁坐下：“坐下聊。”


陈浩宇乖乖坐下，请教的事不好意思主动开口，想等爹问时再说出前来的目的。


陈江林说：“明日就要去绸缎庄忙活，想请教什么尽管开口，为父知无不言。”


陈浩宇话未出口，先“嘿嘿”笑两声。


陈江林催道：“别光顾着傻笑，赶紧说话。”


陈浩宇这才说：“不是生意上的事，我想向爹请教搞定自家娘子的方法，嘿嘿……”


陈江林这才恍然大悟，接着笑道：“呵呵，搞定自家娘子也是大事，不比生意上的事小，你向爹请教算是找对人。”


得到爹的认可，陈浩宇不再感到难为情，变得更加大胆：“爹，赶快把您的绝招都教给儿子，您也好早些抱上孙子。”


“呵呵呵……”陈江林笑一阵才说，“其实也没什么绝招，关键在用心。”


“儿子用心了，可朱淑真不吃这一套。”


“用心了还连名带姓唤自家娘子？”


“儿子以后把姓去掉。”


浩宇不再像以前一样跟他对着干，变得态度端正，陈江林更觉把朱家姑娘娶回陈家这步棋走得实在妙。还有什么可犹豫的，赶快传授经验。


“想要搞定自家娘子，需做到三点……”


“哪三点？”


“其一，要对你的娘子一心一意。男子最忌讳品行不端，今儿喜欢这个，明儿喜欢那个，搞得自家娘子伤心落泪，痛苦不已，家宅难安。你也看到，你爹我何时纳过妾室？”


“这点我能做到。其二呢？”


“其二，要多陪伴自家娘子。男人无论在外面多忙，都要空出时间来陪伴娘子，否则她会怀疑你在外面是不是有了别的女子，或者胡乱猜测你跑去青楼，猜来猜去，心神不安，家宅也不宁，家宅不宁男人什么事都做不好。”


“儿子记下。”


“其三，也是最重要的，要有一项技能是你的娘子所需，而你又做得最好。当你的娘子需要时，第一个想起的人就是你，说明她已经离不开你，还愁不把你放在心里？”


“爹就是爹，真厉害，难怪我娘从来不跟您红脸。”陈浩宇竖完大拇指问道，“爹为娘画眉添妆难道就是您学的技能？”


“不然呢？”


“学了多久？”


“从你娘嫁给我那日学起，刚开始技术不行，还被你娘嫌弃，一年后技法纯熟，你娘是越来越满意，自己就不怎么动手，也不让丫鬟上手，每每此时就想起我，她已经离不开我。”


陈浩宇以前也见过爹为娘添妆，那时觉得一个大男人为女人添妆实在有失男子气概，今日才真正理解其中的用意，反而觉出亲爹的厉害。


“第三条有难度，我需回去认真观察，才知淑真最需要什么，再努力练习技能。”


陈江林说：“你愿意在淑真身上花心思，爹很欣慰。她是好姑娘，脾气暴了些，什么时候你能让她变得温柔，才说明她已经接纳你。”


得到亲爹真传，陈浩宇有了努力的方向，起身行礼：“爹忙，我还得回去观察淑真所需，就不在此打扰。”


陈江林微笑着点点头：“去吧。”


陈浩宇出了父母的院子，一路在想，如何才能了解娘子的需要？


看到身边的青瓜，想到一个好办法：“青瓜，你一会儿悄悄把苦荞叫到博雅斋，就说我有重要的事情问她。”


回到墨香苑，陈浩宇直奔后院。


青瓜则乖乖靠近素心草堂，趴在门口，偷偷向里面张望。少夫人依旧在书桌前写字，并不见苦荞的身影，于是继续把脖子伸长些向里望。


身后传来苦荞的声音：“青瓜，你怎么像做贼一样趴在门口？”


青瓜赶紧转过身站好，笑嘻嘻地说：“我在找苦荞姐姐，巧了，你正好在外面，省得我喊你时打扰到少夫人。”


“找我何事？”


“我家公子找你。”


“姑爷为何找我？”


青瓜靠近苦荞神秘地说：“我家公子今日向大老爷请教搞定少夫人的绝招，其中有一条不容易，请你去肯定是问些重要的事。”


姑爷愿意在小姐身上花心思，苦荞觉得甚好，露出满意的笑容：“看在姑爷如此诚心的份上，我就随你走一趟。”


来到博雅斋，苦荞发现姑爷竟然破天荒地坐在书桌前翻阅书籍。


连青瓜都觉得纳闷，公子被惩罚时翻书他能理解，现在既然没有被惩罚，为何还要拿本书看？他好奇地上前问道：“公子，书有那么好看吗？”


陈浩宇放下书，原来是《王右丞诗集》：“瞧你那没文化的样子，难道没听过书中自有黄金屋，书中自有颜如玉？”


青瓜目不识丁，并不关心公子看什么书，被公子批评，忍不住回上一嘴：“以前公子可不是这么说的，您那时说书中只有臭狗屎。”


“来劲了是吧？以前的话你也信？”陈浩宇瞧见苦荞，“苦荞来了，青瓜，赶紧看座。”


青瓜不满道：“公子从来没主动让我坐过，苦荞姐姐也是下人，您为何给她让座？”


“你能跟苦荞比吗？”陈浩宇说完，又笑脸相迎，“苦荞，你随便坐。”


苦荞行礼道：“姑爷不必跟我一个下人客气，您有什么事尽管问，只要是对我家小姐好，我知无不言。”


陈浩宇又开始批评青瓜：“你瞧瞧，同样是下人，人家多会说话；再瞧瞧你，一张嘴不是揭你家公子我的短儿，就是嫌弃你家公子我，以后好好跟人家学学。”


青瓜一脸委屈，心想：“公子您也比不上少夫人，还有脸说我。”


有更重要的事情，陈浩宇才懒得在青瓜身上多浪费时间。


他起身走到苦荞对面：“苦荞啊，你应该也看出来，我现在对你家小姐是一心一意，可她不领情。我刚想到一个好办法，你得帮帮我。”


“姑爷请说，只要能帮到，我一定尽力。”


“很好！我想知道淑真每日最需要什么？”


“最需要什么？”苦荞嘀咕着，一时想不起来。


“就是她每日要做的事情。”


苦荞恍然大悟：“哦，原来是这个，我家小姐每日不是写诗作词，就是……”写话本的事肯定不能说，赶紧改口：“就是练拳法。”


陈浩宇被难住，诗词他是门外汉，刚刚拿《王右丞诗集》研究一会儿，看不出个子丑寅卯来；拳法更是一点儿不会，他会的那几下擒拿功夫在朱淑真面前不堪一击。再说现在学这两样也来不及。


“除了这两样，你家小姐还有没有每日必须要做的事，就是她不做会觉得少点儿什么，习惯成自然那种。”


苦荞又认真想想，问道：“喜欢喝我做的茶算不算？”


总算问出个好学的，陈浩宇兴奋道：“算！怎么能不算？点茶的功夫本公子还是可以学的。你给我说说你家小姐多喜欢喝你做的茶？”


“其实，谈不上有多喜欢，应该是习惯了，每日起来都要品上一盏。有一日，我忙，没来得及给小姐做茶，她总觉得少些什么，很不自在。后来我给她做了一盏茶，她才安心许多。”


“太好了！本公子就学做茶，让她离不开我，嘿嘿嘿……”陈浩宇乐够后，叮嘱道，“今日我问你的事，先不要告诉你家小姐。”


苦荞答应道：“姑爷放心，我定会替您保密。”


“很好，去忙吧，本公子也要忙正事。”


要学点茶的功夫，还需拜师学艺，陈浩宇想起永泰茶楼的女茶师，不如改日抽时间拜访，请她当自己的师傅。


请人家当师傅还需送上银两，自己的腰包比脸还干净，不如先向奶奶借些银子，等发了月钱再还给她。


陈浩宇到奶奶跟前将借银子的原委一说，夏老太太欣然答应，夸他懂得在媳妇身上花心思，将来必有出息，还说借给他的银子不用还，就当是给小两口关系升温投的本钱。
