
第109章 离开朱府买礼物
乔守仁态度坚决，申简辰没必要多加劝说，再说劝说无益。


更重要的是申简辰不想继续劝说，既然老天让提亲之事出现阻碍，说明文渊不是千里寻的最终归宿，他申简辰还有希望。


带着希望，申简辰吩咐白风赶马车去朱府。


把女儿赶出家门，朱晞颜去了趟府衙。独自坐在府衙内，思索该找谁查传播谣言之人？


此事乃朱家私事，不宜动用官府之人。可朱家的下人伺候人尚可，查找传播谣言之人，能力尚欠缺。


朱晞颜想到林觉，既是曾经的女婿，又听话，关键是手下有士兵，办事极其方便。于是他又出府衙，往练兵署而去。


到达练兵署，在士兵的引领下，来到统领办公之地，正好碰到副都统制从里面出来。


副都统制见知府前来，甚至恭敬：“知府大人。”


朱晞颜寒暄道：“好久不见，副都统制大人近来可好？”


“还是老样子，公务繁忙，知府大人最清楚不过。”


“是啊，我等虽为地方官员，也是为朝廷效力，难得有清闲时间。”


“不知知府大人前来有何指教？”


“哦，我找林统领有些事。”


“林统领正在里面，知府大人请便，若有任何吩咐只管派人告知下官。”


朱晞颜满意地点点头，管理军政的官员虽不直接受他管辖，见到他倒也恭敬。


他走进统领办公之地，林觉正在处理公务，抬头见曾经的岳丈前来，起身迎上去：“知府大人突然光临，实乃意外之喜，快上座。”


朱晞颜对林觉的表现甚感欣慰，这位曾经的女婿最大的优点就是对他够恭敬。


坐下后，林觉吩咐士兵上茶，然后恭顺地站立一旁等待发话。


待士兵上完茶退出后，朱晞颜看一眼旁边的士兵。


林觉猜到朱晞颜前来所说之事不想被他人知晓，于是吩咐道：“你们都退下。”


士兵退出后，林觉将门关好，谨慎道：“已安全，知府大人请讲。”


朱晞颜先恭喜道：“一段时日未见，你已从练兵官一跃成为统领，可喜可贺。”


林觉谦虚道：“主要是节度使与诸位大人信任，才选择下官。”


“节度使大人也知此事？”朱晞颜感到疑惑，仪王从不参与政事，林觉被提拔之事又怎与他有关？


林觉笑笑说：“知府大人有所不知，有一日，节度使大人前来给士兵训话，下官正好在，接待了贵人，其他几位大人随后也都纷纷拜见，正好统领的位置空缺，大家都推举我，节度使大人也无不认可。”


“哦，原来是这么回事。”朱晞颜不想再问下去，还是尽快说正事，“本官来找你，是想麻烦你件事。”


“知府大人尽管说，只要下官能力所及，定当尽力而为。”林觉虽已放下朱淑真，可这位曾经的岳丈他可不想放弃，在官场混，不能没有靠山。


毕竟是麻烦林觉，朱晞颜不好让他一直恭顺地站着：“来，坐下说。”


林觉乖乖坐下。


待林觉坐好后，朱晞颜犹豫片刻说道：“我找你是为私事，你肯定已听到关于淑真的谣言，我想麻烦你派些人手，帮我查查谣言是谁人传出。”


提到谣言，林觉心情复杂。既觉传谣之人实在可恶，连林家都牵扯其中。又觉朱淑真被大家非议是罪有应得，谁让她嫁到林家不好好跟他过日子，一天尽想些风流才子，刚和离就扑到乔文仙怀里，实在有失大家闺秀的身份。


知府大人为此事而来，林觉心有不满，为了前程，还是一口应下：“知府大人放心，我定派人彻查此事，您就等我的好消息。”


朱晞颜说：“你虽与淑真和离，可在我眼里依然把你当自家孩子看待，以后要是看上哪家姑娘，尽管告诉我，我出面替你说合。”


林觉心想，他想要个丫鬟，朱晞颜都解决不了，还请仪王出面劝说。现在用上他，又说这种客套话，要不是看在他是临安知府，官场上多少会帮到自己，他才不会如此恭敬。


“感谢知府大人关怀，若有中意的，定然告知。”


朱晞颜点头微笑，很快又笑容全无，用平静的语气说：“我没把淑真教育好，出了这等事，我已将她赶出家门，以后她与朱府再无关系。但谣言还在，我绝不允许有人故意诋毁朱家清誉，此事林统领若帮朱家办成，不出一年，统制的位置定然花落林家。”


又有升职机会，林觉自然高兴，立刻起身，更加恭顺道：“知府大人放心，朱家的事，也就是我的事。”


“很好，一旦查到任何线索，直接到朱府告诉我。”


“是。”


办完事，朱晞颜回到朱府，还未换官服，又将儿子朱景元叫到跟前，让他找些下人装扮成喝茶的，没事待在茶馆里查探谣言来源。下人虽作用不大，但朱晞颜觉还得派些人出去，能探多少探多少。


刚安排好，有人来报：“老爷，仪王前来拜访，正在门外候着。”


朱晞颜整理好官服，带上儿子匆忙向府外走去。来到侧门时，见仪王站在门外，上前拜道：“下官拜见仪王殿下，不知殿下驾到，若有不到之处，还请见谅。”


申简辰说：“我来得匆忙，没有时间提前通知知府大人，还请知府大人不要介意。”


“仪王能来拜访，朱府蓬荜生辉，又怎敢介意？仪王若不嫌弃，请到府内坐坐。”


“今日我还有事，改日再到府上叨扰。”


朱晞颜纳闷，仪王来了，又不愿进府，不知是为何事？于是恭敬地问：“不知仪王前来有何吩咐？”


申简辰说：“我从乔府而来，两家之事已清楚，希望知府大人不要因此对乔家不满。”


原来是为此事，朱晞颜怎能对乔家没有意见？可当着仪王的面，他万万不会承认：“怪不得他人，只怪我没把自家闺女教育好。此事惊动仪王，下官惶恐。”


“知府大人不必自责，依我看您把女儿教育得很好，至于外面的谣言，知府大人不必太当回事。”


在全城百姓诋毁朱家姑娘的情况下，仪王如此替朱家说话，朱晞颜感激不尽，跪在地上：“仪王圣明！”


申简辰扶起朱晞颜：“知府大人快起来，我是替文渊而来，他告诉我您把幽栖居士赶出去，不知她搬去哪里？”


朱晞颜竟然感动得流下一滴泪，仪王不仅为朱家说话，还帮乔家那小子打听淑真，说明乔家那小子对淑真的确有真情，他的眼泪也是为淑真高兴而流。


朱景元见父亲激动，半天不言语，主动说：“仪王殿下，淑真新买的宅子在城东，叫望月轩。”


“知府大人，我还有事，改日再聊。”已大听到重要信息，申简辰不想耽搁下去，匆忙登上马车，命令白风去城东。


朱晞颜只觉这位仪王来得匆忙也走得匆忙。


不过仪王说的一席话，令朱晞颜的心情好了许多，世间总有像仪王这等明理之人。


马车行到闹市，申简辰让白风把车停下，他打算买件礼物送给千里寻。


她被百姓非议，又被赶出朱府，与文渊的婚事也泡汤，心情肯定不好。送个礼物给她，心情应该会好些。


申简辰从未给女孩子买过礼物，他感到为难。一下马车，问道：“白风，你说女孩子都喜欢什么礼物？”


“王爷要买给佳和郡主吗？”


“别瞎问，你只需告诉我送女孩子什么礼物她会高兴？”


白风想想说：“我给苦荞送的是泥人，她挺开心的。”


“那就送给泥人吧。”


正好瞧见有家店铺售卖泥人，两人走进去，里面摆放的泥人活灵活现，形态各异。


伙计见有人前来，迎上去，露出殷勤的表情：“客官里边请，我家店各色泥人均有，您尽管挑。”


申简辰四下瞅瞅，将目光停留在撒尿娃娃的身上，小娃娃圆眼圆嘴圆脑袋，做出撒尿姿势，实在可爱，只看一眼，便觉开心，绝对能将千里寻逗乐。


“伙计，把那个泥人装起来。”


白风一瞅，实在想不通，王爷为何要送佳和郡主一个撒尿娃娃？要送也应该送一对喜娃娃，既温馨，寓意又好。
