
第73章 和衣睡倒在人怀
白风跟随仪王匆忙向北边的观景亭而去，王爷焦急的神情搞得他没有心情欣赏西湖夜景。


当他们来到离观景亭不远处时，白风先看到南双，他与在竹林见到的丫鬟，好像叫苦荞，一起坐在亭子的长椅上聊天儿。还有一位，应该是南双经常提起的化雨。


白风本想喊南双，见王爷盯着他们在竹林里见到的姑娘，眼神中充满复杂的情感，似乎是高兴，又似乎想要哭。白风不敢言语，默默陪伴，他猜测那姑娘应该是南双曾提到的幽栖居士。


亭子里挂着几个灯笼，申简辰能清晰地看到千里寻，她已不是穿越前的样貌，但和穿越前一样美。他怨自己为何不早些认出她，若早些，她也许不会跑来跟文渊约会。


亭子内，四位公子依然聊得很开心。千里寻已将一壶酒酿喝完，加之喝过的桂花酿，醉意渐渐袭来，她觉得自己有种飘飘欲仙的感觉，不由诗意萌生。


申简辰瞧了一会儿，终于鼓起勇气喊出：“千……”


后面的还没喊出口，听到千里寻说：“你们不要再聊，我……我突然来了灵感，我……我要作词。”


她站起来，踉跄地向文渊走去。


其他人听到幽栖居士要作词，一个个兴致极佳，用心听着。


申简辰只好先作罢，站在不远处的黑暗之地，瞧着亭中那个拥有有趣灵魂的朱淑真。


乔文仙站起来扶住淑真：“你醉了，我带你回去吧？”


千里寻盯着这个让她拥有爱情的男子，笑道：“我没醉，我要作词。”


她推开文渊，踉跄着步子，瞧向月光下的湖水，口中吟道：“恼烟撩露，留我须臾住。”


又转身看向文渊，他爱溺的眼神令她陶醉，上前牵起他的手：“携手藕花湖上路，一霎黄梅细雨。”


文渊朝她笑着，她把文渊推到亭子的长椅上，文渊只好坐下。


“娇痴不怕人猜，”千里寻又吟出一句后，竟然坐到文渊的怀里，双手将文渊的脖子环绕住，脸靠在他的胸前，闭上双目，“和衣睡倒人怀。”


此情此景，申简辰无法再喊出“千里寻”三个字。他依然爱着她，可她却爱上了文渊。再次琢磨千里寻说过的话：“除非猪能上树，老娘才会嫁给你！”申简辰才觉出明显拒绝的意味来。


她或许从未爱过他，让她知道他是申简辰，又能如何？再说她已爱上文渊，难道要让她再无情地拒绝他？申简辰越想越伤悲，叹口气，转身离开。


白风跟上王爷，他实在搞不懂，王爷明明要找乔公子，他就在亭子里，为何急急匆匆而来，什么都没说，什么都没做，又要离开？


亭子里，安明轩小声说：“还是走吧，幽栖居士都吟出‘和衣睡倒人怀’，我们在这里不合适。”


东方尘泽说：“词还未作完，就差两句，再等等。曹班，你记忆力好，用心记着。”


曹班说：“放心，都记着呢。”


苦荞惊得站起来，心想：“小姐怎么这么大胆？竟然当着众人的面坐到乔公子怀里！”


南双和化雨瞪大眼睛互相瞅瞅，露出意味深长的笑容。


乔文仙没想到淑真会当众坐到他的怀里，定是喝醉了才变得如此毫无顾忌。但乔文仙很开心，也用手搂住她，温柔地说：“淑真，你醉了。”


千里寻朦胧着醉眼，把脸从文渊的胸膛挪开，看着他：“文渊，我没醉，我想告诉你，我爱你。”


周围人又一阵尴尬。


乔文仙小声在她耳边说：“我知道，你当着他们的面说，我会不好意。”


千里寻转头用醉眼瞧向三位公子：“是他们吗？没事，都是熟人，我还有两句……”


三位公子立刻竖起耳朵，只听幽栖居士带着醉意念道：“最是分携时候，归来懒傍妆台。”


东方尘泽赶紧说：“成了！我们也该走，不要再打搅文渊与幽栖居士。”


三位公子迅速离开。


出了亭子，安明轩问曹班：“可把整首词记住？”


曹班自信地说：“那还用问？”


乔文仙见三位公子离开，劝道：“大家都走了，我也送你回去吧？”


千里寻依然抱住文渊的脖子：“我爱你，我想嫁给你，想给你生很多很多孩子……”


乔文仙把淑真抱起来悄悄在她耳边说：“我也爱你。”


千里寻听了很开心，安心在文渊怀中睡去。


乔文仙一路抱着她向马车走去，虽有些吃力，他努力坚持着。到了马车跟前，将淑真抱上自己的马车，让她靠着他入睡。


一路乔文仙的脸上一直挂着笑容，品着淑真刚刚的词句“和衣睡倒人怀”，自语道：“没想到你一个姑娘家能写出这样的句子？别人听了肯定会批评你，可我却喜欢，因为你是坐在我的怀里想到这句，是为我而作。”


马车里只有他们二人，他瞧着怀中的淑真，她在酒酿的作用下，睡得很香。乔文仙忍不住在淑真的额头上轻轻吻了一下：“淑真，你放心，我定会与你白头偕老，一生一世陪着你。”


到达朱府侧门，乔文仙本想将淑真抱回朱府，苦荞阻止道：“乔公子送到这里即可，朱府大着呢，您抱着小姐肯定会累坏，朱家有轿子，小姐坐上，抬回去即可。”


乔文仙又抱起淑真，等门口的下人把轿子抬出来，他小心翼翼将淑真在轿子里安顿好。


苦荞与乔公子拜别：“天色已晚，乔公子也早些回去歇着。”


乔文仙目送轿子进了朱府，才放心坐回马车。


南双问：“公子是回乔府，还是去幽林别居？”


“还用问？”乔文仙的语气中带着批评。


南双建议道：“这么晚，公子要不别回幽林别居，朱府离乔府比较近。”


乔文仙今日过得很开心，他想立刻见到仪王，与他分享自己的快乐：“听你的还是听我的？”


“当然听公子的。”南双只好将马车向城外赶去。


回到幽林别居，乔文仙没有回屋，直接奔向仪王的院子。


在院门外，瞧到里面灯亮着，更是开心：“仪王这么贴心，知道我没回来，他也不睡。”


一进院门，大喊起来：“仪王！我回来了！”


还没进屋，被白风堵在门口：“乔公子，王爷累了，刚睡下，您要有事，明日再说。”


乔文仙又瞧向屋内：“灯不是还亮着吗？你别挡着，我只说两句。”


话音刚落，屋内的灯立刻被熄灭。


“既如此，明日我再找他。”乔文仙并未多想，认为仪王肯定是累了，要不怎么听到他的声音还要把灯熄灭。


文渊离开后，申简辰从床上坐起来，他根本无法入睡。之所以不愿见文渊，是怕他谈起与幽栖居士的约会，会令自己更加伤心。


申简辰摸着黑走到院子，开始练拳。白风本想睡去，王爷又起来，他必须陪着。


王爷的拳法精妙，他在一旁看得入迷……


大约半个时辰后，王爷终于停下来：“你去睡吧，不用陪我，我要单独出去走走。”


白风刚准备去睡，又被叫住。只听王爷说：“从明日起，不用再去西三胡同。”


这是白风近期听到的最开心的话：“遵命！”


他目送王爷走出院落，想不通为何王爷明明睡不着却不愿见乔公子。既想不通，他也不愿多想，还是回屋睡大觉去。
