
第154章 相认不等于接受
千里寻因高兴忘乎所以，抱了一会儿申简辰，猛然想起梦容，不得已推了推他：“行了行了，放开吧。”


申简辰根本不愿，这可是他第一次搂抱心爱的姑娘，就此放手，以后还不知道有没有机会。可千里寻要放开，他也只好听话，松开双手。


天色逐渐暗下，一轮明月升起，今晚的月亮出奇得圆，也出奇得亮。神柳光秃秃的枝丫无法挡住月光，周围被皎洁的月光映衬得如同白昼。


树下的人仿佛忘记还是冬日的夜晚，逐渐生起的寒意对他们没有任何影响。


“你何时认出我？”


“你与文渊第一次约会时。”


千里寻想起红绸之事：“因为我挂的那条红绸？”


“是的，要不是红绸从高处落下，我怎么知道幽栖居士正是我日思夜想之人。”


千里寻又有些许失落，本以为仪王是她的铁杆粉丝，今日才知不过是她一厢情愿的认为罢了。


“你既认出老娘，为何不早说？”千里寻没有必要在仪王面前继续装下去。


申简辰笑道：“这样说话我才喜欢。至于为何没及时告诉你，刚才已解释过。任何事都要讲究机缘，今日机缘总算成熟，才能顺利告诉你我是谁。”


“终于理解堂堂王爷为何对我不一样，以前误解你是个花心王爷，实在抱歉。”


申简辰瞧一眼粗壮的神柳，尽管满眼是光秃秃的柳枝，也掩饰不住婀娜的身姿。


“不要嫁给陈浩宇。”申简辰再次说出心里话。


“放心，老娘不会嫁。”千里寻的语气十分肯定。


“可婚约已定，只怕由不得你，毕竟这个时代与你我穿越前的时代不同。”


千里寻沉默不语，为何穿越而来的人生之路总被人安排？乔家人安排了她与文渊，逼得她狠心断绝与文渊的感情。刚好些，朱家与陈家又莫名其妙联姻。


“即使再由不得我，老娘也会努力改变。”


申简辰本想将陈浩宇散播流言一事告知，话到嘴边又咽下，他不愿千里寻太难过，希望她快乐。


“要不……你答应跟我在一起，我便有理由帮你。”


如若在渴望爱情之时申简辰出现，身边又没有其他牵绊，千里寻肯定会答应。可现在她深受情伤，已决定不再涉足感情。


还有梦容，她很可怜，深爱着她的哥哥，可她真正的哥哥已死，整日面对着不是哥哥的哥哥。千里寻不愿梦容受伤，希望她能永远幸福。


她装作开玩笑的样子：“老娘说过，除非猪能上树，才答应嫁给你，这话依然有效。”


一抹受伤的表情掠过申简辰的脸颊，很快他恢复正常，郑重地问：“难道你从来没爱过我？”


千里寻想起刚刚穿越而来渴望爱情那阵儿，心里想的全是申简辰：“我爱过你，只可惜那时你不在我身边。”


得到意外的答案，申简辰如获至宝：“你竟然爱过我？我……我高兴得都不知该说什么。”


“本以为永远见不到你……，后来遇见文渊，他令我怦然心动，再往后的事你都知道，无需我多说。”千里寻淡淡地叙述着往事。


申简辰开始自责，如若他早些来临安，早些遇到幽栖居士，早些认出幽栖居士就是千里寻，那么她就不会爱上文渊，然后深受情伤，也不会与陈浩宇有婚约。


“都怪我没有及时出现在你身边。”


“怎能怪你？净光法师说过，朱淑真情路坎坷，我穿越成为她，必然不会一帆风顺，需经历几段情路之后，人生才会顺畅。”


“几段情路？”申简辰像是自问，更像是自责，他不愿千里寻再受情伤，果断说道，“那就由我斩断你的情路。”


“怎么斩断？”


“跟我在一起，我绝不会让你受伤。”申简辰再次提出要求。


“梦容呢？仪王与她可是有婚约。”


提到乔梦容，提到婚约，申简辰变得沉默，在婚约面前，即使王爷也无可奈何。


“命运与你我开了一个大大的玩笑。”千里寻见申简辰不语，继续说道，“遇到地震，被神柳之力带到这个时代，我们重新活过来，拥有新的人生，必然与穿越前不同，需重新来过，包括感情。……申简辰，忘了我吧，好好爱梦容。”


本以为表明身份后，千里寻会乐意接纳他，还是被拒绝，还拒绝得如此干脆利落。


申简辰不愿死心，明明知道会被拒绝，还是抱着试试的态度：“梦容很善良，只要我好好与她说，她肯定会答应让我纳你为妾，我就可以出面解决朱陈两家的联姻。”


“老娘说过，绝不给人当妾室，难道你忘了？你既说梦容善良，更不应该纳妾室伤害她，应与她白头偕老。”


虽然千里寻的话语毫不留余地，可申简辰仍旧不想放弃：“告诉我，如何帮你，才能让你摆脱与陈浩宇的婚约，还有要经历的情路？”


“每个人的人生之路要自己走，他人根本帮不了，即使你是王爷也帮不了。我已想好，陈浩宇不愿娶，我不愿嫁，我们会联手想方设法破坏婚约；至于情路，与文渊算是经历过一次，以后还会有几次，我不得而知，可我已做好万全准备，只要不涉足爱情，不轻易爱上别人，情路便轻而易举被我斩断，我的人生自然顺遂。”


原来千里寻已将接下来的人生想得一清二楚，根本无须申简辰插入一脚。他无法再说出任何要求，半晌才说道：“我会听你的话照顾好梦容，也会等着你，等你哪天想要涉足爱情，我自然不会放过你！”


申简辰喊了声：“白风！”


白风来到王爷身边，跟上他，借着月色，顺着山脚下越走越远。


千里寻目送仪王离开后，面向神柳，冬夜的月光下，神柳是否已睡着。千里寻希望它醒着，听她内心的声音，希望神柳保佑她不要嫁到陈家，不要再经历情路，一个人安安稳稳度过。


也祈祷神柳保佑梦容与起死回生的哥哥顺利成亲，相亲相爱。


一阵冷风吹来，千里寻将披风裹紧。


苦荞提醒道：“小姐，该回去了。”


千里寻挪动脚步，与两个丫鬟向山路入口处走去。她故意放慢脚步，希望申简辰在她到达马车旁时已离开。


计划得不错，走到上山的入口处时，幽林别居的马车已不在。


主仆三人登上望月轩的马车，直到进入闹市，没说一句话。夜晚的街上依旧热闹，嘈杂的人声衬得车内愈加安静。


今日千里寻也算开心，找到申简辰，知道他安然无恙，还成为王爷。


人的命运真是难以捉摸，申简辰那个嘚瑟样儿，竟然穿越成为王爷，给她十个脑袋都想不到。可事实摆在眼前，她不得不信。


苦荞见小姐面露笑容，忍不住打破沉默：“小姐是不是想到开心的事？”


“当然。”


“什么开心的事？”


千里寻不能把仪王是申简辰的事告诉苦荞：“不该你关心别瞎问。”


夏果大胆问：“小姐不会是喜欢上仪王，才这么开心？”


苦荞批评道：“夏果！你怎么能瞎说？”


夏果误解倒也正常，与仪王单独约会，因遇故人，兴奋过头，搂抱在一起，谁看到，也会往这方面想。


千里寻郑重要求道：“你们两个记着，今日所见，不准到处乱说！”


两个丫鬟点点头：“小姐放心，绝不乱说。”


千里寻解释道：“我与仪王清清白白，不是你们想的那样。至于为什么单独相约，又……又搂抱在一起，不好告诉你们，反正不是因为我喜欢他。”


两个丫鬟听得云里雾里，无法理解。


夏果又大胆说：“小姐不喜欢仪王，可我看仪王对小姐有意思，您若答应跟仪王在一起，就不用担心嫁给陈公子。”


“你说的办法是不错，可你家小姐我根本不可能这么做，我有我做人做事的准则，一旦违背，再好的事我都不会做。”千里寻说得斩钉截铁。


两个丫鬟终于不再多嘴，继续默默陪伴……
