
第100章 勾栏请客听说书
来到桥头瓦，他们向说书的勾栏走去。


快要到时，申简辰突然停下：“文渊，我能否跟幽栖居士单独说句话？”


文渊满口答应：“说多少句都行。”


千里寻根本不愿意：“申公子有什么话，就在这里说吧。”


申简辰说出三个字：“千里寻……”


千里寻立刻走到一边，她可不想让仪王道出她就是千里寻的秘密。申简辰露出得意的笑容，跟在她身后。


乔梦容很疑惑，哥哥与幽栖居士有什么话不能当着众人面说？


“乔公子，他们要说什么？为何避开我们？”


“乔姑娘不用担心，申公子自有道理，你我不必过问。”


乔文仙如此放心，乔梦容也打消疑虑，只顾观察他们，猜测可能说的话。


小姐不在身边，只有夏果一人，她有意向乔公子靠近一些。她看着他，可他的眼中只有小姐。


确定安全后，申简辰问道：“你不是说手稿写好后，要先送给我看，为何没送？却直接请我来听说书？”


千里寻觉得仪王长得人高马大，心眼儿还挺小：“这等小事申公子就别计较。”


“怎么能算小事？说明你是个出尔反尔的人，在你心里根本没把我当回事。”


千里寻急了，她不敢将嗓门放大，压着声音说：“本来我是想送到幽林别居，可你也知，文渊住在幽林别居，很容易被他发现，于是，我临时改变主意。您是仪王，又两次帮我，我再怎么着，也不会不把您放在眼里，我心里可是时时刻刻希望仪王您跟佳和郡主和和美美。”


听到这话，申简辰有种想说出真实身份的冲动。周围吵吵闹闹，人流涌动，文渊与梦容又一直盯着，氛围实在不搭，还是等等再说。


“你真的希望我跟梦容好？”


“那还能有假？佳和郡主是好姑娘，您要懂得珍惜，千万不要因为您身份尊贵，又有钱就辜负她。”


申简辰喜欢千里寻的原因之一，便是因她善良，总是为他人考虑。为了能多跟千里寻待着，又故意问：“我若辜负呢？……”


“我已视佳和郡主为闺中密友，你若敢辜负她，我可不忌惮你的身份，该为她出头，绝不当缩头乌龟。”


千里寻的话说得坚决，申简辰既为乔梦容感动，又为自己难过：“梦容有你这样的朋友是她的幸运，可我……”


千里寻不喜欢藏着掖着，不如趁此机会将话挑明：“你这个人其实还不错，挺热心，跟我想象中的王爷不一样，……你再稍微注意一下会更好……”


“注意什么？”申简辰不解。


“不要随意用语言和您那双眼睛调戏美女，不是所有美女都会像我一样定力十足。您长得也不赖，身份地位又高，总是对美女放电，难免招惹到花花草草，会伤佳和郡主的心。”


申简辰这才明白，时机不对，再对的事情都是错的，他面对千里寻不由自主表现出的爱意，竟然被她认为是调戏，真是极大的讽刺。


“今日不谈此事，若幽栖居士想听我解释，明日酉时来神柳下，我会将实情告知。”


申简辰说完，继续回到佳和郡主身边，拉起她朝说书的勾栏走去。


“哼，说到痛处就跑，明日就明日，正好趁其他人不在，好好教育教育你。”千里寻想，最近只顾着谈恋爱，几乎忘记神柳，不如趁此机会去看看它。


乔文仙微笑着走来，拉起她的手：“在想什么？”


“没什么。他们都进去了，我们快些跟上。”


今日说书的勾栏内，人真不少，仪王与佳和郡主已挑桌子坐下。乔文仙挑了一个离仪王近些的位置，两人在桌子的两侧坐下后，有伙计前来斟茶，摆蜜饯。


千里寻担心夏果站着太累，吩咐伙计搬张椅子，让夏果坐在她身边，把有蜜饯的盘子放在她的手中：“这盘你端着吃。”


“小姐和乔公子怎么办？”


“桌上还有，放心吃，不够再拿。”


夏果很感激小姐照顾，她偷偷喜欢乔公子，小姐知道肯定不高兴。可她忍不住不喜欢，又时不时偷偷瞧他一眼。


台上说话艺人在说三国历史的动荡起伏，正讲到关云长刮骨疗毒的故事，听的人都被吸引住……


千里寻没见过接她手稿的说话艺人，也不知对方何时会表演她写的故事。她向四周瞅瞅，朝伙计招招手。


伙计过来：“姑娘有何吩咐？”


“听说有位叫千里寻的，话本写得不错，他的话本常常在你们勾栏内表演，不知今日何时开始？”


“看来姑娘进门时没注意，外面的牌子上都写着呢，等台上的艺人把三国的历史说完，下一位就说千里寻写的故事。”


“千里寻在你们这里很出名吗？”


“只闻其名，不知其人，他的故事写得不错，大家都喜欢听。”


千里寻很满意：“你去忙吧，有需要再叫你。”


千里寻看过好几遍三国演义的电视剧，每次看到华佗为关云长刮骨疗毒的情节时，她的心都会提到嗓子眼儿。


她从小练习千里拳，倒也练出抗打的本领，可如果有人要给她刮骨疗毒，连麻药都不打，那是万万使不得，她认为自己还没被毒药毒死，肯定会被疼死。


今日在穿越而来的时代，听到说话艺人说起这段，内心对关云长又一次生起敬佩之情。


乔文仙见淑真听得认真，本不想打扰，想起父亲答应提亲之事还未告知她，此刻时机最佳，不如趁此说了，让她高兴高兴。


乔文仙靠近小声说：“淑真，我父亲已答应一两个月后到朱府提亲。”


千里寻上一秒还沉浸在体验关云长刮骨的疼痛中，听到文渊的话，痛苦全无，立刻露出笑脸，兴奋地看着文渊：“难道这就是你要告诉我的好消息？”


乔文仙点点头：“是的。”


“真是一个大大的好消息。”千里寻又装作伤心的样子，“一两个月，这么晚，如果是明天那该多好。”


“没想到，你这么着急嫁给我。”


“难道你不着急娶我？”


“我当然着急，可父亲说，你刚和离，现在提亲不合适，让我等等，你耐心些，一两个月很快就过去，我答应你，多催催我父亲。”


千里寻点点头，近期真是好事连连，不仅夏果的事情解决，她与文渊的婚事也快有眉目，在街上碰到陈浩宇带来的不快很快被忘记。


夏果听到乔家要到朱府提亲，也替小姐高兴，更替自己高兴，只有小姐嫁到乔府，她才能离乔公子更近。


三国的故事终于讲完，下一位说话艺人走上台，正是接千里寻话本之人，啜了一口茶后，把扇子和茶壶放在桌上，开口说道：


“诸位，上次讲到红香与玄英相遇相知又相爱，可他们之间的爱情得不到祝福，只因花神与凤凰有仇，他们若想在一起，必须从轮回崖跳下，脱离仙体，成为人，方可永远在一起。可成为人后，他们又会面临一大难题……”


有人问：“什么难题？”


说话艺人回道：“若为人后，互不相识，要想相遇只能靠缘分。”


又有人叹道：“可悲可叹，赶紧讲吧，我们都等着听呢！”


刚才说三国故事时，没见有人搭话，一讲自己写的故事，就有人搭话。千里寻很开心，说明大家真的爱听。


只听说话艺人讲道：


话说红香与玄英相约来到轮回崖，望着深不可测的崖底，玄英从身上拔下一根凤凰的羽毛，说道：“你拿着它，成为人后，带着它来找我。”红香用仙力变出一片金色的花瓣，送到玄英手中：“这是我送给你的，记着我，你我到人间再续前缘。”


他们都把对方给的信物用神力藏在身上，牵着手，从轮回崖跳下。跳下的过程中，他们被一股无形的力量分开，无法看到对方，不知在黑暗中飘了多久，终于来到人间。


玄英成为武烨城主的儿子，名叫武玄英，出生时，胸前有一胎记，呈花瓣形；红香出生在山村里一个姓华的人家，名叫华红香，出生时手臂上有一胎记，外形像凤凰的羽毛。他们都已忘记前尘往事……


此故事申简辰再熟悉不过，并不觉得什么。乔梦容倒是感慨不已，本来相爱的两个人，就这样被分开，再次见面也不知要经历多少千难万险。
