
第141章 陈家同意亲加亲
到达陈府大门口，朱晞颜一手拿鞭子，一手拽着陈浩宇冲进陈府。


门口的下人见状，猜想公子定是犯下大错，才被知府大人捆绑。一个个顾不上行礼，拦道：“知府大人，您有什么事好好说，别绑着我家公子。”


朱晞颜厉声说：“去！给陈江林报告一声，我来访，替他教育儿子！”


下人见状，不敢再说，一路小跑去向主人报告。


朱晞颜对陈府不熟，盯着下人跑去的方向走。


半路上被青瓜碰见，他忙上前拦道：“知府大人，我家公子怎么得罪您？您生这么大气？还拿鞭子？还绑他？”


“少废话，赶紧带路！”朱晞颜正好抓到一个带路的。


青瓜向公子请示：“公子，我能带路吗？”


陈浩宇生气地吼道：“知府大人在此！你问我干什么？带！”


青瓜回道：“是，公子，我带，可是您说的，事后别怨我。”


陈浩宇上身被捆绑，下身倒灵活，伸起一脚，要踢青瓜：“再说！小心我踢死你！”


被朱晞颜拽着，陈浩宇不得自由，加之青瓜向一旁躲闪，没踢着。


青瓜“嘿嘿”一笑，忙起带路之事：“知府大人，这边请。”


朱晞颜继续抓住陈浩宇往里走，半路上，陈江林与姚轻琰带着丫鬟迎上来。


两人本来正在屋里聊天儿，听到下人报告，知府大人把公子五花大绑带回来，而且手中还拿着鞭子，看样子公子这次闯下大祸。


二人立刻明白为何近期儿子如此乖巧，经常待在家里，原来是闯下大祸，回家寻求庇护。


见儿子被绑，姚轻琰既心疼又生气，跟着陈江林先是拜见：“知府大人。”


朱晞颜说：“今日没有临安知府，只有朱家和陈家，你家儿子犯下大错，我把他抓回来，想与二位教训他的同时，商议一下，如何让你家儿子挽回错误，保住朱家颜面。”


陈江林听出来，亲家是想私了，也算是给足陈家面子。


“亲家。”既然朱晞颜不愿用知府大人的身份，陈江林自然用更亲切的称呼，“不知浩宇犯下什么错？以至于您亲自将他绑来？您告诉我，我定好好收拾他。”


朱晞颜回道：“此处说话不便，进屋去说。”


“亲家，这边请。”


陈江林带着众人进入陈府的会客厅。


朱晞颜依然抓着陈浩宇不松手，还未落座，要求道：“下人在此甚是不便，让他们都出去吧。”


姚轻琰吩咐道：“你们都下去吧。”


下人们全部往出走，青瓜边往出走，边瞧向公子。


陈浩宇趁机向青瓜使眼色，青瓜很快领会，走出门，往夏老太太的住处跑去。


身边已没其他人，朱晞颜一把将陈浩宇按倒在地：“跪下！”


陈浩宇很不情愿地跪下，马车上他思忖一路，也没想出好对策，只能见机行事，反正他坚决不会娶朱淑真。


陈江林瞧着不成器的儿子既生气又失望，当着知府大人的面儿，不好发作，先忍着。


“亲家，请坐下说。”


三人坐下，姚轻琰不便开口，看向陈江林。


陈江林接收到夫人的眼神，又问道：“亲家，赶紧说说浩宇到底做下什么错事？我好替亲家收拾他。”


朱晞颜把鞭子放在桌上：“什么错？你儿子犯下弥天大错！让他自己说！”


姚轻琰向儿子问道：“你到底做了什么错事？把亲家气成这样？”


已瞒不下去，陈浩宇打算尽数交代：“外面关于朱淑真的谣言，是我买通人散播的……”


陈江林与姚轻琰几乎异口同声：“什么？”


陈江林二话不说，上前一巴掌打在儿子的脸上：“你个混蛋！在外不干好事，竟然欺负到朱家姑娘头上！你难道不知姑娘家的清誉有多重要？搞得她被全城百姓非议，与乔家好好的婚事也被你搅黄，你！你！……”


陈江林越说越气，瞅到桌上的鞭子，一把抓过去，打在陈浩宇的身上。


陈浩宇吱哩哇啦乱叫：“哎哟！疼死我了！你是不是我的亲爹？朱淑真欺负我！我还不能报复报复她？”


朱晞颜并不阻拦，陈家如此不成器的小辈，是该好好收拾。


陈江林又打两下，要打第四下时，姚轻琰已看不下去：“老爷！小心打坏儿子！”


陈江林放下举起来的手，叹口气，走到桌边，把鞭子放好，看向夫人，她双眼已红，显然不忍心儿子受罪。他坐下后双手扶着头，不知如何是好。


父亲的鞭打显然没用多大力道，陈浩宇还是假装痛，大声喊道：“娘！您看看！爹是不是把我身上打烂了？火辣辣地疼！”


亲家在，姚轻琰不好护着儿子，训道：“你做下这等错事，你爹打你都是轻的，你身上的疼痛，岂能与朱家姑娘内心受的伤痛相比！”


爹娘不偏袒他，陈浩宇赌气不再言语。


朱晞颜终于开口：“亲家即使把他打死，也解不了我心头之恨，更无法挽回我家淑真的名声。”


陈江林放下手，瞧向朱晞颜：“亲家您说，该如何做才能解你心头之恨？”


正问到朱晞颜的心坎儿里，今日他定要为女儿说下这门亲事：“淑真与乔家公子的亲事被陈家公子破坏，好名声也没了，以后想找好婆家没那么容易，若陈家愿与朱家亲上加亲，我便既往不咎。”


陈江林来了精神，与姚轻琰对视一番。姚轻琰沉思片刻，点头同意。


陈江林立刻说：“亲家好主意，我陈家愿意亲上加亲。”


“好！此事说定，陈家不许反悔！七日后来朱家提亲。”朱晞颜岂能放过这么好的机会？定要将一切安排妥当。


陈江林满口答应，这是目前解决问题的最好方法。再说自家儿子不成器，能娶到饱读诗书的江南女词人，也是三生有幸。


加之女儿陈文心经常在他们面前夸赞淑真，好印象早已留下，自然愿意与朱家再次结亲。


“亲家放心，七日就七日，三媒六聘，陈家一样都不会少。”


陈浩宇急了，顾不上装疼痛，大喊道：“爹！娘！我跟朱淑真合不来，成亲后日子肯定过不下去，再说她和离过一次，还比我大三岁，我坚决不同意！”


陈江林批评道：“成亲后成一家人自然合得来，至于和离，真宗皇帝都不计较，你又何必计较？大你三岁，也大得甚好，女大三抱金砖，难道你没听过？”


正说着，夏老太太被丫鬟扶着进来，见孙儿被绑，跪在地上，背上衣衫已破烂，显然是被鞭打过。还好，冬季衣裳厚，没伤到皮肉。


尽管如此，老太太依然心疼，扑到跟前：“身上可疼？”


陈浩宇假装道：“奶奶！疼死我了！”


老太太更是心疼，对青瓜说：“还愣着干什么？快帮公子把绳子解开！”


青瓜急忙上前解绳子。


老太太走到儿子跟前，指着陈江林，开口骂道：“你个不孝之子，哪有个当爹的样子？教育儿子也不能把他绑起来，拿鞭子打他，你年轻的时候，你爹何时这么教育过你？你要是把他打个三长两短，我跟你没完！”


陈江林上前扶住老太太，只管回话：“母亲，您别生气，我错了还不行吗？以后我再不这么教育他，您快坐下。”


老太太甩开儿子：“我没你这样的儿子，你要再敢打我孙子一下，我就打你十下，看你还敢不敢欺负他！”


老太太不坐，陈江林与姚轻琰也不敢继续坐着，站起来又哄又赔笑脸。


陈浩宇身上的绳子被解开，站在一旁看热闹。


朱晞颜算是领略到陈浩宇是怎么被培养成纨绔子弟，他必须开口说话，于是站起来，有礼道：“老太太，您不要责怪江林，是我把浩宇绑起来，他犯下错误，必须接受惩罚，现在问题都已解决，朱家和陈家亲上加亲，您老就等着乐吧。”


老太太这才顾上关注知府大人，简单行礼后说：“知府大人原谅民妇没有先向您行礼，主要是因为我这儿子太不争气，整日欺负我孙儿，搞得他不愿在家里待，逛荡在外面，最近才好些，他又打他，我看他就是见不得我孙儿好！”


夏老太太越说越气，猛然想起“亲上加亲”，平复心情后，问道：“知府大人刚说亲上加亲是什么意思？”


朱晞颜正要回话，陈浩宇走过来，搀扶住老太太：“奶奶，您可得替我做主，知府大人，还有我爹娘都逼我娶朱家姑娘，您不知道，朱家姑娘是母老虎，孙儿要是娶她，以后就等着过苦日子吧，求求您，帮帮孙儿。”


老太太被孙子求得心花怒放，满眼爱意，笑道：“你净胡说，奶奶虽没见过朱家姑娘，也听过她的名头，读过她写的诗词，还听你姐姐提起过她，温柔可人不说，知书达理，满腹才学，你要是能娶到她，奶奶替你高兴。”


朱晞颜更加开心：“老太太，七日后，两家定亲，您可同意？”


夏老太太头点得跟拨浪鼓似的：“同意！同意！浩宇也该成亲，早日定下，早日成亲。可我就是不明白，明明是好事，为何要将我孙子绑起来，又是训又是打的？”


姚轻琰走到老太太身边，搀扶着她：“母亲，我扶您回屋，把前因后果向您说个明白。”


老太太点头同意，走时吩咐道：“青瓜，带公子下去换身衣裳，再仔细瞧瞧有没有伤到皮肉，若伤到，记得上药。”


青瓜回道：“老太太放心，我这就带公子去换衣裳。”


众人走后，陈江林拱手道：“亲家不计前嫌，还愿把女儿嫁到陈家，陈某不知该说些什么感谢的话，您放心，淑真一旦嫁进陈府，我们会把她当女儿一样看待。”


朱晞颜打心里乐呵，坏事变成好事，淑真有的嫁，朱家面子保住，又与临安首富亲上加亲，几个月来郁结在内心的情绪一下子疏散开来。


“一家人不说两家话，我也该回去。”


朱晞颜抓起桌上的鞭子，往出走。陈江林立刻跟上，将亲家送至大门外。
