
第246章 仪王郡主归临安
汴梁的婚礼还算盛大，乔梦容很满意，总算嫁给哥哥。尽管哥哥心里有别人，官家的圣旨压着，他也不得不与她成亲。


只是洞房那晚，哥哥并未揭开她的盖头，只留下一些话：“梦容，我可以代替赵朴照顾你娶你，可我没有办法代替他与你洞房，只因我一直把你当妹妹看待。”


哥哥离开婚房，留下乔梦容一个人，她流下伤心的泪水，越伤心，越恨朱淑真，是她抢走哥哥的心。


成亲第二天，哥哥着急回临安。乔梦容也着急，她急着实施报复计划，朱淑真夺走哥哥的心，她要让她付出代价。


想要报复，身边得有人帮衬，一个喜兰不够，还需带个有主意的老人儿，邹嬷嬷成为最佳人选。


乔梦容将哥哥在临安的做法告诉邹嬷嬷，又说了自己的想法，邹嬷嬷满口应下。


“京城的仪王府自会有人照看，我愿跟随郡主去临安，倒要瞧瞧，是什么样的人偷走仪王的心，搞得他连洞房都不愿入。”


一路颠簸，终于抵达临安回到幽林别居。舟车劳顿，乔梦容需休息，她要养精蓄锐，更要认真想想如何开始报复昔日的闺中密友。


申简辰当然清楚他的做法会伤害梦容，可要两眼一闭入洞房，他会觉得身心不自在，也会认为自己是个畜生。


也许有朝一日他会慢慢接纳梦容，让她变成真正的仪王妃。但不是现在，况且他答应过千里寻，要为她守身如玉。


想到“守身如玉”四个字，申简辰觉得自己既伟大又可笑。


世间有几个男子能像他一样娶了一位如花似玉的妻子，却遵循内心的感情不受情欲控制？在这个昏君奸臣当道即将没落的时代，对于无法施展才华的男儿来讲，守住做人的底线便是伟大。


也许千里寻根本没有将这四个字放在心上，申简辰的执着，又显得可笑。他随缘连婚都结了，还要为另一个女子守住真心，说出去恐怕无人能信。


从汴梁回临安的途中，申简辰一直在想，他必须找些事情做。一来避免日日在幽林别居对着梦容，让他既尴尬又愧疚；二来有事情做，不至于老想着千里寻，不去想，说不定会渐渐放下她。只要放下，他面对梦容就不会既尴尬又愧疚，然后心甘情愿接纳她，将她由妹妹变成他的妻子。


刚回幽林别居没多久，朱晞颜带领几个官员前来拜见。


“殿下舟车劳顿，本不该前来打扰，怎奈殿下回汴梁时，我等未能相送，因此一得到殿下回来的消息，便赶过来请罪。”


申简辰心想，既知他舟车劳顿，又何必急匆匆前来打扰？可因有事相求，他并未过分介意。


“知府大人严重，是我不愿麻烦大家，临安官员何罪之有？”


朱晞颜与身后的官员腰弯得更低。


“感谢仪王体恤，临安官员特在明日设宴，既为殿下接风洗尘，又为您与王妃在临安举办一场婚宴，恳请殿下与王妃明日屈尊光临。”


申简辰从心底瞧不上昏君影响下的奢靡之风：“汴梁的婚宴已经够盛大，回临安再举办一次，得花不少民脂民膏，还是取消吧。”


吓得朱晞颜与几位官员立刻跪在地上。


“下官一心只想着仪王成亲时，因路途遥远临安官员无法参加婚宴，您回来总得补上，其他的没想那么多。从您离开时就已着手筹备婚宴，临安官员对仪王的心思可见一斑。殿下放心，用的不是民脂民膏，所有花销均由陈家承担。”


申简辰立刻明白，抢亲一事，把陈家给吓住，想利用宴会买个心安。既然不是民脂民膏，为了让陈家安心，也希望陈家不要因为此事埋怨千里寻，便欣然答应：“既如此，明日我会与仪王妃按时参加。都起来吧，不必跪着。”


朱晞颜与诸位官员从地上爬起：“感谢仪王。”


申简辰有事相问，这么多人在场甚是不便：“其他人都退下，我有事与知府大人说。”


其他官员走出屋子，在院中耐心等候。朱晞颜一个人留下，不敢说话，弯腰恭敬站立，等待仪王发话。


申简辰说：“自从我担任临安节度使以来，从未参与过临安政务，总觉得愧对官家信任……”


朱晞颜心中不由紧张：“难道仪王想要参与临安政务？他若参与只怕会发现很多问题，到时我恐怕不得安生。”


申简辰瞧向朱晞颜，他一脸紧张，就知有问题。又怎能没问题？朝廷从上到下外面看着光鲜艳丽，里面却千疮百孔，他申简辰即使是个织补能手，也不可能扭转历史。在这样的时代不必考虑为朝廷服务，还是做些对老百姓有利之事。


“临安的政务由知府大人负责，我不便多参与，军政上的事，也无需我多费心，我只想做些与百姓打交道之事，知府大人帮忙想想哪个职位更适合我？”


朱晞颜松口气，只要不参与政务什么都好说：“殿下爱护百姓之心，令下官钦佩，职位倒是有，只是历来与百姓直接接触的官职都十分低微，与仪王的身份不符，恐委屈了殿下。”


“说来听听。”


“有司理参军一职，掌管百姓中案件调查和审讯一事，官职从八品，甚是低微，恐怕仪王瞧不上。”


还别说，此官职甚合申简辰心意。


“从八品的官职知府大人还是有权调遣，司理参军一职本王看上了，辛苦知府大人将之前的司理参军调走，找个合适的职位安置，以后本王就是临安城的司理参军。”


仪王欣然接受，朱晞颜自然开心：“下官今日就回府衙办理此事。只是临安节度使的身份是官家所封，下官不敢冒着掉脑袋的危险改变殿下的官职，不如就说节度使代表官家体恤百姓，体察民情，暂代司理参军一职。”


申简辰心中不满，他干司理参军的事儿，跟昏君有何关系？这些个地方官员真是时时不忘巴结昏君。


心中如此想，嘴上却不能如此说:“甚好，明日宴会后，本王便去任职。”


朱晞颜与官员离开后，白风终于忍不住提出要求：“王爷，我好久没见苦荞，想去看看她，可不可以现在就去？”


“去吧。”白风提到苦荞，申简辰想到心中之人，“你见到苦荞帮我问问她的情况。”


“好的。”白风答应着，也替郡主感到难过。王爷都成亲，心里还想着别人。幽栖居士虽好，郡主也不差，王爷为何要那么执着？


白风又设身处地想想，他喜欢苦荞，如若不能跟苦荞在一起，偏偏不得已娶一位不喜欢的姑娘，说不定也会像王爷一样，也就理解了王爷。还是尽快去看苦荞，顺便打听幽栖居士的情况。


白风走后，申简辰想到往后会经常待在衙门，担心梦容胡思乱想，不如前去说明。


乔梦容睡过一会儿，起身来到院中将闺房小院四处瞧瞧，不由黯然伤神，都已成亲，哥哥还让她住在这里。幽林别居的屋子不少，她要寻一处作为她的婚房。


想来想去还是哥哥住的屋子最合适，她现在已是仪王妃，有权利把哥哥的屋子布置成婚房。


不如现在就去瞧瞧哥哥的屋子，想想怎么布置会更好。


刚要抬脚，哥哥走进院门。


乔梦容忍不住上前抱住哥哥：“哥哥，我不想继续住在小院儿，我想住你的屋子，你我已成亲，不能再像以前一样。”


申简辰既不愿同意，又不能拒绝，只能言其他：“邹嬷嬷可安顿好？”


乔梦容继续抱着哥哥：“已安顿在我旁边的院子。”


“梦容，哥哥有事跟你说。”


“哥哥请讲。”


“临安官员为你我准备了婚宴，明日你随我一同参加。”


梦容将哥哥抱得更紧：“我当然要跟随哥哥一同参加，他们如此懂事，我们需给足面子。”


乔梦容心想，这次宴会举办得甚好，肯定会有许多临安权贵的家眷参加，她正好借此机会笼络人心，为报复朱淑真做好准备。


“还有一件事，从明日起，我会以节度使的身份代替司理参军处理公务，会经常待在衙门，恐怕陪你的时间不多……”


哥哥显然是躲避她，乔梦容不由自主放开哥哥，双目微红：“哥哥就这么不待见我？想方设法远离我？”


“梦容……我……，你我成亲太过匆忙，给我些时日，待我慢慢适应后，也许会……”


“你心里还是放不下她，你越放不下她，我就越恨她。”


乔梦容发泄完，觉得自己太过情绪外露，担心哥哥窥探到她心中所想，便努力控制好情绪。她已是仪王妃，要好好想想如何利用好这个身份，既能得到哥哥的心，也能报复该报复的人。


“哥哥想怎么做就怎么做，大不了我搬到衙门，哥哥住哪里，我就住哪里。”


“衙门的环境比不上幽林别居，你住那里不合适，哥哥答应你，每周会回来看望你。”


要报复朱淑真，若日日与哥哥在一起，必然被他发现，他肯定会大加阻拦。与哥哥在一起不急于一时半刻，以后有的是机会。


“我听哥哥的。”


梦容听话又温柔，倒让申简辰生出许多愧疚来，他上前抱住梦容。


“梦容，你别怪哥哥，也别恨幽栖居士，她已嫁给陈浩宇，我与她已不可能，只怪我是起死回生后的赵朴，心里总装着一个人，等我把她彻底放下，会努力接受你。”


乔梦容享受着哥哥的怀抱，却对哥哥说的话甚为不满，心中想道：“你越不让我恨她，我就越恨她，是她夺走哥哥的心，以至于哥哥要接受我还需努力。”


“请哥哥答应我件事。”


申简辰放开乔梦容：“什么事？”


“我想把哥哥的屋子布置成婚房。”


申简辰沉默一会儿，心想他时常待在衙门，一周回来一次，梦容想怎样就怎样，只要她高兴。


“想怎么布置随你。”


乔梦容终于露出笑容。


离开闺房小院后，申简辰本想去神柳下。经过木质高台，好久未登上，不如上去坐坐，在高处体验一番神柳的风韵。


申简辰沿着台阶登上高台，先站着望了一会儿神柳，能清晰地看到上面挂满红绸，不知他离开后，千里寻有没有去看过神柳，然后坐在树下想起自己。


反正他现在心里全是她，什么时候能放下，他无从得知。他听法师的话选择随缘，可开心不起来，只因随缘的人并不是他所爱。


他在木桌旁坐下，闭上眼睛，体会着神柳的气息从远处飘来，一边体会，一边回想着穿越而来与千里寻经历过的一切……


哥哥走后，乔梦容让喜兰把邹嬷嬷叫来，两人坐下聊几句家常话，才说起正事。


“明日临安官员给我和哥哥举办婚宴，嬷嬷也随我一同去。”


“王妃邀请，我自然跟着。”


“嬷嬷今日再帮我拿个主意。”


“王妃请说。”


“我想给临安官员的家眷准备些礼物，既不能太贵重，也不能有失身份，还能令她们高兴，以后以我马首是瞻。想来想去，不知送什么礼物好，想听听嬷嬷的意思。”


“以王妃的身份想让临安贵妇听您的再容易不过，送什么礼物她们都会觉得面上有光。既然王妃想仔细斟酌，依我看，您与王爷成亲时，官家送过一箱珍珠，个个像鸽子蛋那么大，这东西对王妃来讲不算贵重，但对临安的贵妇来说，肯定是稀有之物，不如就送它。”


“还是嬷嬷的主意好，那些个珍珠放在我身边也是累赘，不如就送她们，既精致又不失身份。”


“好，我这就吩咐下人到集市上买些小巧的锦盒回来，一个个装好，明日带到宴会上，替王妃送了。”


乔梦容甚是满意，认为将邹嬷嬷带来实在是明智之举，往后幽林别居的事务不用她过分操心，邹嬷嬷自会处理，省去她不少心思。
