
第238章 夸来夸去夸姑爷
陈浩宇先背《论语·学而》，本以为他只是背背前十篇而已，没想到把整个学而篇全部背下来。


学而篇内容并不多，可对于不熟悉《论语》的千里寻来讲，仍需翻开书对照陈浩宇背诵的内容。对方不打磕绊，流利背出，一个字不差，令千里寻佩服。


等陈浩宇背完，骄傲地看着她：“怎么样？我厉害吧，超额完成任务。”


千里寻放下手中的《论语》：“有什么好骄傲的？说不定你小时候上私塾，早都背得滚瓜烂熟。”


“本公子小时候是上过私塾，可那时心思根本没用在书上，《论语》的书名我是知道，里面的内容一点儿没记在心里，不信你可以问东哥，他什么都清楚。”


陈浩宇说完，准备找椅子坐下。今日表现这么好，坐下说话应该没什么关系。屁股刚要挨到椅子，被朱淑真的声音给阻止。


“书还没背完不准坐！老老实实站着！”


陈浩宇继续站好着：“能不能对自己的夫君别这么凶？温柔些会更好。”


千里寻起身，走到陈浩宇跟前，绕着他走了两圈，仔细研究，心想：“这家伙还是有优点，如果能把心思用在正经地方，说不定也是个不错的人。”


朱淑真离得近，她身上的香气扑鼻而来，陈浩宇甚是陶醉。头一次被她用研究的目光注视，既意外，又欣喜，难道她已喜欢上自己？


“怎么样？我是不是很不错？你嫁给我算是捡到宝了。”


这家伙毫无道理的自信也不知道是遗传谁？陈家的长辈也没有这样儿的。


“少废话！赶紧背诗！”


提到诗，陈浩宇先解释一番：“本公子向来不喜欢诗词，只完成要求的数量。”


千里寻并未理会，站在一旁听他背诵。


陈浩宇依然流利地背出《山居秋暝》《渭川田家》等十首诗。


千里寻认为除了对方记忆力尚可外，肯定是背的书太过简单，不如给他增加难度。


等陈浩宇背完后，她很不屑地说：“看来我列出的书太简单，不如你以后就背《四库全书》。”


陈浩宇纳闷道：“《四库全书》？从没听说过？”


这一问，千里寻立刻醒悟过来，她从未来穿越而来，有时会把历史搞混，只想一门心思找本难背的书，脑子里蹦出《四库全书》四个字，便脱口而出，要知道那可是清代的书。


不小心说错，坚决不能承认：“你整日吊儿郎当不干正事又能知道几本书？没听过很正常。算了，老娘也不为难你，那就背《史记》。”


《史记》应该是不错的选择，汉代就有，宋朝人肯定知道。重要的是里面的文章很长，够陈浩宇背的，不难死他才怪。


果不其然，陈浩宇面露难色：“你已吩咐人给我书桌上放了一摞书，够背的，为何重新选书？再说《史记》篇幅太长，这不是为难我吗？”


陈浩宇越为难，千里寻越高兴：“既然老娘有管教你的权利，背什么书，我说了算，临时改变主意难道不可以？”


“好吧，你说什么就是什么，但你必须答应我一个条件。”


陈浩宇临时提条件，千里寻气不打一处来，怒目圆睁，盯着陈浩宇：“你有什么资格提条件？去年散播谣言，害得我被全城人臭骂，叫天天不应，叫地地不灵，老娘找谁提条件？现在让你背几本书，你就有意见，告诉你，不管提什么条件，老娘都不会答应！”


想起散播流言一事，陈浩宇也渐渐生起悔恨之意：“好吧好吧，我不提任何条件，你想怎么折磨我都可以，我忍着，只要能让你消气，就是不知道你这气什么时候能消？”


千里寻继续怒目圆睁：“告诉你！我的气一辈子都不会消！”


陈浩宇竟然露出笑容：“这么久啊？岂不是你要跟我一辈子？嘿嘿，我觉得自己比乔文仙和仪王幸福许多，嘿嘿……”


千里寻的怒气就像一粒小石子被扔进湖水中，既没有改变湖面，一腔怒气还深陷在湖水里找不到出路。她不再盯着陈浩宇，担心自己盯的时间过长，会放弃报复的想法。


她转过身，背对着陈浩宇：“少来这一套，别以为我识不破你的真实面目？你只不过是想换一种方式对付我，老娘偏不会让你如意。”


“随你怎么理解，我该去打扫院子，否则怎么给下人们赚银子花？再说，我现在更不愿惹你不高兴，嘿嘿……”


陈浩宇笑着刚要出素心草堂，见红豆和阿美端着饭食进来，才知已是午饭时间，要求道：“朱淑真，看在我今日表现好的份上，能不能让我留下来跟你一起用饭？”


千里寻迅速转过身：“想得美！老娘哪怕跟街上的乞丐一起用饭，也不会跟你在一张桌子上吃饭。”


陈浩宇并未被伤到，继续笑着说：“没关系，以后有的是机会，反正你打算跟我一辈子，我相信总有一日，我们会在同一张桌上吃饭。”


千里寻本想继续怼回去，怎奈对方已出去。


红豆与阿美将饭食在桌上放好，互相对视后，红豆先说话：“小姐，饭食已摆好，请您慢用，您边用饭我边说说姑爷今日的表现。”


千里寻并未当回事，坐到饭桌前准备用饭。


红豆继续说：“今日姑爷与下人讲话又知分寸又懂礼，他背书时也认真，没有打瞌睡。”


阿美接着说：“我今日也没见姑爷踢青瓜，他好像真的变好。”


千里寻还未体会出两个丫鬟话中的滋味，叮嘱道：“刚分到他挣的几个钱，你们两个就被收买？千万不要被表象迷惑，他今日表现好，不等于以后日日表现好，路遥知马力，日久见人心，且耐心等待。下去吧，这里有苦荞伺候。”


两个丫鬟不再说什么，给苦荞使使眼色，退了出去。


苦荞将筷子给小姐放好，又给碗里盛好汤。一边观察小姐用饭，一边思考怎么夸姑爷不显得有意为之。


终于想到一个话题，小心说：“小姐，这两日我都没见着韦嬷嬷。”


千里寻一边夹菜一边说：“她忙的都是外面的事，早出晚归的，别说你没见到，我也没见着。”


苦荞假装叹道：“唉，自古以来都是男主外，女主内，小姐的身边若有一个男主人，也不必韦嬷嬷一介女流之辈总是往外面跑。”


千里寻放下筷子：“苦荞，亏你跟我这么久，什么时候思想如此狭隘？女流之辈怎么了？照样撑起半边天，不比男子差。韦嬷嬷的智慧有几人能比？你家小姐我也是江南女词人。再瞧瞧陈浩宇，长了一副男儿的模样，草包一个，不是欺负姑娘家，就是往赌坊青楼跑，身边净跟些什么样的人？世上若都是他这样的男子，还不如多些女流之辈。”


小姐的话语中流露出对姑爷的不满，好在主动提到姑爷，倒让苦荞接下来说得话顺理成章。


“其实姑爷也没那么差，他今日的表现挺好，还说以后不再去青楼，甚至打算参与陈家生意。我觉得肯定是小姐管教得好，姑爷才有这么大的变化。”


千里寻拿起勺子刚喝两口汤，听了苦荞所说，放下勺子：“你用脑子好好想想，陈浩宇从小到大就是那副德行，我才管教两日，他就能变得跟以前不一样？说出去谁信？事出反常必有妖，肯定是他的阴谋。”


苦荞想想似乎也对，又想起青瓜说的话，认为姑爷是喜欢上自家小姐才会发生变化。


“我听青瓜说了件事，不知当讲不当讲？”


千里寻边吃边说：“既然都提起，又何必问当讲不当讲？”


苦荞大胆说：“我去西院时，遇见青瓜，他告诉我姑爷昨日梦中说喜欢小姐您……”


千里寻刚舀起一勺汤，不得不放下：“青瓜的话你也信？”


苦荞继续大胆说：“青瓜还说，姑爷之所以变化这么大，是因为喜欢上小姐……”


千里寻没有说话，继续喝汤，动作比之前慢了许多。


苦荞不再言语，该说的已说完，一切留给小姐自己体会。


千里寻用完饭后，一句话未说，进了里屋。


苦荞将碗筷收拾好，拿到西院，在西院跟下人们用过饭后，又回素心草堂。


走到前院时，姑爷已开始扫地。青瓜想要帮忙，姑爷不允许，他只好站在一边看。


阿升和三宝则在一旁监督。


苦荞进屋后，见书桌旁没人，往里屋拐去，才看到小姐和衣躺在床上。


“小姐，我给您宽了衣裳再午休。”


千里寻坐起来：“我躺了一会儿，根本睡不着，你陪我出去一趟。”


“去哪里？”


“去看看神柳。”


小姐心中有事才会想起神柳，苦荞无须多问，只管陪着便是。


当苦荞跟着小姐走出素心草堂，陈浩宇依旧在清扫院落，手中的扫帚一起一落，发出“沙沙”的声音。


千里寻一边走一边观察，他那样子看上去的确不像是假装，难道陈浩宇真的因为喜欢上她而改变？如果是这样，她心中的仇恨又能找谁发泄？


正想着，阿升和三宝来到她面前行礼。


三宝说：“小姐，姑爷今日干得挺卖力，您瞧，凡是他扫过的地方都很干净。”


阿升接着说：“小姐，我发现姑爷长得挺不错，个头又高，身材也不错，脸长得也好。”


千里寻这才听出，下人们是有意在她面前夸陈浩宇，她装作生气的样子：“你们是我的人还是陈浩宇的人？”


两人齐声说：“当然是小姐的人。”


千里寻批评道：“既如此，为何要替他说话？”


两人不敢再言语，目送小姐走出墨香苑。


阿升叹口气：“唉，急不得，得慢慢来。”


三宝点头认可。


两个下人的表现，陈浩宇看在眼中，听进耳朵里，对两个下人笑道：“谢了，以后要多在少夫人面前说本公子的好话，本公子亏待不了你们。”


阿升说：“光靠我们作用不大，姑爷自己要好好表现。”


陈浩宇低下头继续扫地：“努力表现。”


千里寻往陈府大门口走的过程中碰见丑丫。


丑丫去陈府的后厨报完墨香苑吃食上需要的采买之物外，在陈府逛了一会儿，才往回走，不巧半道上碰见自家小姐，主动上前拜见：“小姐这是要出去？”


“出去走走。”千里寻并未多停留，绕过丑丫准备离开。


丑丫想到夸姑爷之事，快步挡在小姐面前：“小姐，有件事，我必须跟您说说。”


千里寻不得不站住：“什么事？”


“我发现姑爷变了，变得比以前好许多。”


又是夸陈浩宇！难道自己身边的人一个个被陈浩宇收买不成？千里寻没有说一句话，绕过丑丫继续往大门外走。


丑丫搞不明白，对着小姐的背影继续大声说：“小姐！我没骗您！我说的是真的！”


苦荞边走边扭头向丑丫摆摆手，示意她不要再说，赶紧回去。


丑丫只好放弃，小跑着往墨香苑而去，她要赶着回去找青瓜。


车夫赶着马车行走在去神柳的道路上，千里寻与苦荞坐在马车里，主仆两人一路沉默。


自从嫁到陈家，她似乎好久没出来过，这一出来，外面的空气和街市的嘈杂声仿佛变得陌生许多。


知道陈浩宇是散播谣言之人后，她想过很多折磨和报复的方法，最终选择了并不残忍，有些管教意味的方式。本想着对方越是反抗，越不开心，她越快乐。可事实正好相反，她并不快乐。


更令她没想到的是，陈浩宇变得逆来顺受，竟然说喜欢她，还时不时露出以前在他脸上从来没见过的笑容，千里寻更加不开心。


她想要将去年因谣言忍受的痛苦在陈浩宇身上好好报复一下，老天竟然都不给她提供机会。
