
第32章 逛街占卜遇小贼
仪王府的侍卫大约有五十来人，接到仪王的召唤，都聚集在正院，排着整齐的队伍，等待王爷发话。自从他们来到仪王府，还是头一遭被王爷聚集在一起，一个个充满好奇，也想亲眼目睹起死回生后健健康康的王爷。


申简辰走到侍卫面前，这群充满阳刚之气的男子才让他找回点儿穿越之前的感觉，心情不由舒畅许多。


“平时是谁负责管理你们？”


从侍卫中站出一位：“报告王爷，是我，我是侍卫总管，名叫段晖，平时负责安排侍卫轮流保卫王府的安全。”


“你对侍卫们可否了解？”


“报告王爷，他们身上有多少颗痣我都一清二楚。”


“好，既如此，你给我说说他们中有没有人会功夫？”


段晖想想说：“王爷放心，都会耍两下大刀，格斗的本领多少会些。”


听到这话，申简辰甚是开心：“很好，你先入列。”


﻿待段晖回到队伍中，申简辰大声说：“所有人！前后左右按照一臂距离散开！”


侍卫们按照要求很快站好。


申简辰又大声命令：“蹲马步！”


侍卫们将马步扎好。


申简辰继续说：“握紧双拳！左右开弓！向前出拳！左！右！……”


申简辰一边喊，一边走动，仔细观察每个人，他要选一名贴身侍卫，最好有些武功根基，更重要的是根骨要好，以后还可以跟着他学习申拳。


不远处，乔梦容朝这边望来，哥哥训练侍卫，声如洪钟，仿佛他的身体里有使不完的劲儿。


她回忆起往事……


有一天，卧在病榻上的哥哥想出去晒太阳。乔梦容吩咐侍卫搬来一个长长的坐榻，再让丫鬟铺上厚厚的软垫。她与一名丫鬟扶着哥哥来到太阳底下，在软榻上坐好后，哥哥已经开始轻微喘气，靠在她的身上，有气无力地说：“梦容，我如果不在，你一定要找个好人家嫁了。”


“不！我要替哥哥守着王府。”


“傻姑娘，我不在，守着王府有什么用？我已写下遗嘱，王府的财产一半儿归你，一半儿给邹嬷嬷……”


话说的有些多，赵朴已没力气继续说下去。那时乔梦容心想，如果可以把自己的力气分给哥哥一些，他就可以跟她多聊会儿。而她能做的只是伸出手臂，轻轻搂住哥哥，内心继续担忧他会随时离开。


乔梦容边回忆边瞧着眼前的哥哥，终于成为她期待的样子，真希望明年的中秋节来得快一些，她不想再当他的妹妹，她要成为他真正的女人。


申简辰已将五十多名侍卫看了个遍，每个人身强力壮，加上格斗与耍大刀的本领，守护王府绰绰有余，却没一个根骨好的。


“今天就到这里，你们去忙吧。”


听到王爷的命令，侍卫们又聚拢起来，队伍依然整齐。


段晖从队伍中出来：“所有人！按照今早安排的，各司其职，守卫好王府，散了！”


侍卫们各自散去。


段晖向王爷行礼：“王爷，以后有什么吩咐，您直接找我，属下定赴汤蹈火，在所不辞！”


申简辰对他的忠心感到满意：“好！有事我定然找你，先去忙吧。”


段晖离开后，申简辰打算出府，整日憋在王府里，都不知道外面是什么样儿，不如出去逛逛。还没走到大门口，被乔梦容叫住：“哥哥！要去哪里？”


申简辰转过身：“是梦容啊，我打算出去逛逛。”


“我陪哥哥一起去。”


“我不打算坐马车，徒步行走，很累的，你还是别去了。”


“我不怕累，从小到大，哥哥从未与我一起逛过街，我一直梦想着能有这么一天。”


乔梦容充满爱而又渴望的眼神令申简辰不忍拒绝：“好吧，一起逛街。”


得到哥哥肯定的答复，乔梦容脸上露出轻松的笑容，上前拉起哥哥：“我们走吧。”


喜兰很快安排好马车，两位主子虽要步行，也得有马车跟着，以防走不动时随时有车可乘坐。


被乔梦容拉着，申简辰很不习惯，又不忍拒绝，就这样被拉着走出王府。


离王府越来越远时，他们来到热闹的街市，申简辰才忍不住说：“梦容，你拉着我逛街很不方便，能不能放开？”


乔梦容松开手：“哥哥既不习惯，我不拉了，只要哥哥开心就好。”


申简辰很自责，为何这么好的女孩子他就是喜欢不起来？如果喜欢上她，应该是件挺完美的事。


街市的繁华令申简辰无法再自责下去，他被眼前的景象吸引。


只见人流穿梭，商贩喧哗，一派生机和忙碌，热闹程度直逼申简辰经历过的现代大都市。街道两旁的摊位上摆着琳琅满目的商品：各种颜色鲜艳的丝绸、细腻的陶瓷器皿、香气扑鼻的茶叶、各色新鲜的水果蔬菜等等。


他们的身旁，百姓络绎不绝地走过。士人们穿着青衫白带，挑着小篮子，在街上闲逛；有的品味着街边的小吃，有的观赏着街头艺人的表演；商贩们吆喝着自己的商品，争相吸引顾客的目光；婆婆们携着孩子逛街，一边讨价还价，一边与邻里交流。


街市上的声音此起彼伏，有叫卖声、商贩的吆喝声、马车的嘶鸣声、人们的笑语声，汇聚在一起，形成了一曲繁华的乐章。街市上的繁忙和喧嚣，让申简辰感受到宋代汴梁城市生活的兴旺和活力。


他看到一家店铺门口挂着“脚店”的招牌，不由说道：“没想到宋代也有提供足浴的店铺。”


“足浴？”乔梦容很是不解。


申简辰指着“脚店”的招牌：“你看，那里不是写着吗？”


乔梦容看后，笑道：“那种小店不提供足浴，只是供人短暂歇脚的地方，这么大的汴梁城一天也逛不完，逛累了可以到脚店歇歇。”


申简辰为自己的无知感到惭愧：“没想到宋代也是一个充满人性化的时代。”


乔梦容听得不是很明白，正在思索哥哥的话语，又听他问：“写着‘天之’‘美禄’字样的店铺又是干什么的？”


乔梦容解释道：“是酒馆。”


“叫酒馆不就行了，偏偏用这样的词语，让人看不懂。”申简辰认为古人真是矫揉造作，他想不通“天之”“美禄”与酒有什么关系。


乔梦容解释道：“哥哥以前告诉我，《汉书》有云：‘酒者，天之美禄’，此意乃赞美酒为上天所赐之美物。”


穿越到古代后才真正意识到自己是文化浅薄之人，申简辰尴尬地说：“是我告诉你的？唉！失忆了什么都记不得，看来以后要把以前读过的书再拿出来读读。”


“是该拿出来读读，官家喜欢有才学之人，尤其是精通诗词歌赋以及书画技艺的文人才子，哥哥以前身体不好，官家不理会也就罢了，现在身体健康，必然有机会面见官家，多读些书，只有好处。”


申简辰听得出，在这位妹妹心里还是很希望他的哥哥受到官家重视。对申简辰来讲，见不见官家无所谓，有没有重视更无所谓，反正他有的是田产，在陌生的时代富足一生应该没有问题，他只关心还能不能再遇见千里寻。


申简辰边想边欣赏街市，不觉走到一棵大树底下。


树下搭着一个棚子，棚子里面设有卦摊，桌子上方拴着绳子，绳子上挂着三张长形的纸张，上面写着“神课”“看命”“决疑”，服务倒挺周全。


申简辰想要知道还能不能找到千里寻，也许算卦先生能帮他解决心中疑惑。可等待占卜的百姓甚多，排着长长的队伍，也不知会等到什么时候，只好放弃。


乔梦容看出哥哥的心思，给身边的喜兰使了个眼色。


喜兰上前拿出二两银子放在算卦先生面前。


算卦的老先生见到银子，立刻拿在手中，笑眯眯地对面前正在看相的人说：“麻烦，过去等一会儿，让贵客先看。”


那人很不高兴坐到一边。


“哥哥，你心中既有疑惑，不妨过去问问。”乔梦容把仪王拉到卦摊前坐下。


算卦老先生说：“贵人想问什么？”


申简辰回道：“决疑。”


“请写一个字，我帮您看看。”


申简辰想了一会儿，提起毛笔，在纸上写下一个“寻”字，因没练过书法，字写得实在难看。


乔梦容看了一阵心酸，哥哥以前虽很少写字，偶尔写过几次，字迹也比这好看许多，如此字迹如何能入得了官家的法眼。


老先生将纸张转过来，看了半天，问道：“贵人写得可是一个寻字？”


申简辰才意识到他写的是简体字，尴尬地点点头：“是。”


老先生提笔重新写一遍：“应该这么写。”


申简辰仔细瞧去，繁体的“尋”字他确实不熟悉。


“看来贵人是问寻人之事？”老先生撂下笔，一语中的。


申简辰急切地回道：“是寻人，不知能否寻到？”


老先生思索了一会儿说：“‘尋’字最上面的笔画为‘歸’字的一部分，‘歸’字其他笔画尽失，说明贵人您归来之地已无法再回去。……”


此话说到申简辰的心里，可不是吗？穿越而来，想要回去，已不可能。


“至于寻人，中间的‘工’字说明需费一番工夫，‘口’字则说明贵人会在一个与口有关之地遇到所寻之人，比如吃饭的地方，饮酒作乐之地，抑或是吟诗作赋之处。……”


申简辰一阵欣喜，听这话千里寻也应穿越而来，他们还能再次相见。


“底下一个‘寸’字，说明您与所寻之人即使见到，方寸之间又无法相认……”


“没关系，能找到便好。不知可否看出我在哪里能找到她？”


一旁的乔梦容甚是疑惑，哥哥到底要寻找什么人？为何从来没在她面前提起过？


“贵人写下的这个字，从卦摊所处方位来看，整体面朝南，如果我没猜错，您所找之人应该在南边。”


算卦老先生一席话，申简辰豁然开朗，他起身谢过：“感谢老先生解惑，喜兰，再拿出一两银子给老先生，算我格外打赏。”


喜兰又拿出一两，老先生更是喜出望外，站起来接过银子，感激不尽：“谢过贵人，谢过贵人，祝您早日找到所思之人。”算卦老先生继续坐下给其他客人占卜。


乔梦容带着疑惑跟随哥哥离开卦摊，她仔细观察哥哥，占卜完后他一直面带笑容。


乔梦容忍不住问：“哥哥要找的人是谁？”


申简辰被问住，该怎么告诉乔梦容？说了她也不信，况且说了，她便知道他心里装着别人，岂不是会难过？于是随口编道：“以前认识的一位朋友，好久没见，以为再也找不到，故而让老先生算算还能否遇见。”


哥哥一直病着，哪有人愿意与他做朋友？只有乔公子时常来做客。他的回答令乔梦容伤心，因为哥哥开始欺骗她。


“哥哥不是什么都不记得？为何还记得以前的朋友？”


申简辰继续编着：“哦，刚才看见卦摊，猛然起一人，很模糊，来了兴致，想过去算算，顺便检验一下算卦老先生的水平。”


“检验的结果如何？他算得可灵验？”


“还行还行，要不怎么又打赏了一两银子。”


正说着，人群中传来一阵喊叫声：“抓住那小贼！他偷了我的钱袋！”


申简辰循声看去，一位中年男子在人群中穿梭着，边跑边喊：“抓小贼！我的钱袋！”


只见一个年轻的身影从眼前穿过，速度飞快。


申简辰心中赞道：“根骨不错！”然后对喜兰说：“你带郡主到脚店歇息，我去抓贼。”


说完申简辰“蹭”地消失在乔梦容面前。


乔梦容一脸失落：“我们去脚店等哥哥吧。”
