
第91章 三位公子的道歉
东方家的舞伎很快进入，舞动起来。大家边吃边欣赏，各自带的下人站在一旁伺候，等主人享用完，他们方可享用美食。


今日的美食对白风毫无吸引力，他站在仪王身旁一直盯着苦荞。


申简辰见有东坡肉，知道白风爱吃，不用看就猜到他此时哈喇子会流得多长。于是夹了一块，放进小瓷碗中，端起来，递到旁边。


结果半天没人接，申简辰扭过头，发现白风并未注意东坡肉。心中疑惑，这家伙怎么对东坡肉不感兴趣？难道是吃腻了？


再仔细瞧，白风的脸上挂着笑容，眼睛直勾勾盯着一个方向。


申简辰收回小瓷碗，在桌上放好，顺着白风盯的方向瞧去，原来他有了喜欢的人。


申简辰露出会心的笑容，心想：“我喜欢千里寻，你喜欢她的丫鬟，倒也有趣。”


申简辰对苦荞并不感兴趣，既已看向千里寻的方向，他忍不住不看她。


她除欣赏舞蹈享用美食外，只顾与文渊对饮，或是交流目光，他们看上去很亲昵。千里寻的脸上挂着申简辰从未见过的笑容，能够感受到她此刻很幸福。


“哥哥。”传来乔梦容的声音。


申简辰看向梦容，她正向他举杯，面带笑容。


他端起桌上的酒杯，做出与梦容碰杯的动作，然后饮下。他不敢再注视千里寻，担心自己忍不住会上前质问她：“你为什么要爱上文渊？为什么不等我？”


三位公子一直观察幽栖居士的表情，她见到乔兄心情果然不错，三人互相交换眼神。


待舞伎跳完后退出，东方尘泽为自己斟满酒，端起酒杯：“幽栖居士，我们三人今日来幽林别居，除拜见仪王，找乔兄乐一乐，还有一件重要的事。”


千里寻不明白：“什么重要的事？为何要专门对我提起？”


另两位公子也端起酒杯。


东方尘泽说：“我们三人要向幽栖居士致歉！”


三位公子一起说：“还望幽栖居士海涵！”


他们说完一起将酒饮下。


千里寻更是丈二和尚摸不着头脑：“为何要向我致歉？我不记得你们做过得罪我的事？”


东方尘泽放下酒杯：“幽栖居士可还记得游西湖那晚，你酒醉后在望景亭作的新词？”


千里寻点点头：“当然记得，有什么不对吗？”


“我们三人把你的新词记下，词牌名我等尽知，可没有标题，便商量着拟了一个适合的标题……”


“什么标题？”千里寻担心，这首词已被后人所知，他们三个拟的标题难道是其他？


“夏日游湖。”


千里寻宛然一笑，历史不会被任意改变，冥冥中三位公子也用“夏日游湖”四个字命名：“标题不错！你们做了件好事，为何要道歉？”


“我们三人最喜传播幽栖居士的诗词，好不容易得了一首新词，自然会拿出去宣扬。可大家品鉴时，有人对‘和衣睡倒人怀’颇具微词，我等担心这首词一旦传开，会对幽栖居士不利。事后很是后悔将词拿出来供大家品鉴，可已拿出，他人也已知，一切无法挽回。幽栖居士若听到对你不利的见解，还请不要怪罪。”


千里寻想不通，那晚她酒醉后为何会吟出朱淑真的《清平乐·夏日游湖》？仔细想来，定是那日太过开心，又是游西湖，又是约会，自然而然会想起这首词。


既然吟出，不怕被他人传诵，没必要在乎那么多。再说一千年后的历史已记住这首词，大家都已对它作出公正的评价，也没有人对朱淑真进行过任何批判。


“我当什么事，不就是吟了一句‘和衣睡倒人怀’？我既然敢吟出，不怕被大家知道，当时你们在跟前，应该看到我并未做任何出格之事。至于我坐在文渊怀里，也无伤大雅，我与文渊的关系你们尽知。放心，即使被人非议，也绝不会怪罪你们。你们宣扬我的词本是为我好，只是欣赏诗词之人境界参差不齐，什么声音都有，你们三人怎能将罪过往自己身上揽？再说，到目前为止，我可是什么声音都没听到，呵呵……”


三位公子终于释怀。


曹班说：“幽栖居士能如此想，我们终于可以放心。”


乔文仙面向淑贞：“我很喜欢《夏日游湖》，会一辈子记着，如果有人玷污它，就是玷污我，我绝不会坐视不理。有我在，你什么都不用担心。”


乔文仙的话如同春雨般滋润着她的心田，千里寻扭头看向文渊，他的眼神如此温暖，她感到自己快要被溶化。如果她的身边一直有像文渊这样的人时刻关怀着她，也许她根本不会继承千里拳。


母亲去世后，父亲虽也爱她，但父亲从来只会告诉她，女孩子要自立自强，要自己撑起一片天，男人根本靠不住。这种观念一直支配着她，不仅心甘情愿继承了千里拳，也努力成为网络小说家，一心扑在事业上，从不愿涉足恋爱和婚姻。


这一刻，千里寻体会到有一个人在身边，对她说温暖的话，不仅暖了她的内心，也让她更不用担心可能会到来的非议，只因她的人生中已经有一个人能够与共同面对一切。


正当千里寻沉浸在文渊温暖的目光中时，传来仪王的声音。


“所以，还是我说的话，幽栖居士以后不要再把个人之事写在诗词里，搞得人尽皆知。你跟文渊在一起，你们两个知道即可，不要老在别人面前炫耀，还写在诗词里。可惜啊，你连文渊的名字都没提，谁知道你是倒在文渊的怀里？还是别人的怀里？只怕被人非议在所难免。”


申简辰着实不想看二人含情脉脉的样子，语气中多少带有批判的情绪。


千里寻听后很不满，因说话的人是仪王，她不敢反驳，重要的是她有求于人，只能忍住情绪：“感谢仪王教诲……”本想解释两句，怕说出的话惹仪王不快，还是咽回肚内。


千里寻不再盯着文渊，用筷子夹盘子里的菜，似乎想要把菜夹得粉碎，以此来发泄不满。


申简辰很开心，只要她不跟文渊对视，他就开心，笑着端起酒杯，慢慢品着酒。


乔梦容看出幽栖居士听到哥哥的话后十分不快，怕她心里埋怨哥哥，于是说道：“我读过不少幽栖居士的诗词，都能写进我的心里，《夏日游湖》肯定也是如此，方才东方公子说的那句‘和衣睡倒人怀’，能听得出幽栖居士乃性情中人，活得率真而不虚伪，也没有闺阁女子的扭捏作态，梦容既欣赏又钦佩。”


佳和郡主就是比仪王会说话，千里寻放下筷子，露出真诚的笑容：“感谢佳和郡主赏识。”


说完向仪王看了一眼。


“她终于主动看向我。”申简辰很开心，哪怕她投来的目光中看不到任何爱意，他也开心。


千里寻赶快收回目光，只因仪王露出一副极其享受的样子。


她想起在幽林别居外，仪王看她的眼神，心里不由打了个寒战，想道：“仪王真够花心！佳和郡主这么好，还不知足？竟然对我有意思，要不是看在你是王爷，又帮过我，我又有求于你，老娘绝对会当着众人批判你是个花心大萝卜！”


转念一想，要真的批判仪王，他完全可以否认，毕竟他没说过任何话，只是眼神流露而已。


安明轩见大家安静，主动说：“幽栖居士，我有一事不明，还请解惑。”


“请说。”千里寻认为安明轩的问题提得太及时，省得大家注意到仪王在看她，她更担心文渊发现，否则他会伤心。文渊伤心，她也不会开心。
