
第253章 希望满满赴诗会
一早陈浩宇在门外道完别离开后，千里寻用过早饭，简单装扮完，换上一身素淡的衣裙，先去婆婆房中告假。


既是仪王妃邀请参加诗会，必然不能阻拦，姚轻琰只有同意的份儿：“仪王妃主动邀请，怠慢不得，我也替你感到高兴。”


婆婆的话语中流露出长辈也一直担心她与梦容的关系，毕竟梦容在仪王抢亲那日受了伤，任何人都会认为从此一对闺中密友形同陌路。


千里寻也无时无刻不在担心与梦容的关系无法恢复到从前，梦容主动邀请她参加诗会，才暂时放下忧虑。


得到长辈允许，千里寻拜别后，赶往幽林别居。


马车里，苦荞一直观察小姐，她脸上挂着笑容。苦荞能够感受到小姐并不是因为可能会遇见仪王而高兴。


“小姐，郡主人真好，举办诗会，还主动邀请您参加，给两人一个重修旧好的机会，明摆着不再计较以前的事，我真替小姐和郡主感到高兴。”


此刻千里寻觉得委屈自己嫁给陈浩宇是最正确的选择，在心里默默告诫自己，今后不要再去念着申简辰，也不要再与他相见。


“还称呼郡主？应该称仪王妃。”


“对，应该是仪王妃，我可得记牢，不能给小姐丢脸。”


到达后，马车刚在幽林别居门口停下，李管家迎上来：“少夫人来了，仪王妃正在里面候着，其他人也都到齐。”


不等苦荞先下车，千里寻迅速跳下马车：“我出发得不晚，大家怎么都到了？倒显得我不积极。梦容，不，仪王妃会不会怪我？”


李管家并不知情，安慰道：“仪王妃性情最好，少夫人又不是不知，她怎么会怪您？”


是啊，梦容向来性情好，那么大的事她都不计较，主动邀请她参加诗会，又怎么会计较这等小事？千里寻轻松许多。


苦荞已从马车上下来，跟着小姐往里走，李管家也跟在后面。


苦荞趁机悄悄问：“李管家，白风可在？”


“白侍卫不在，他跟着仪王去了司理院。”


“司理院？是什么地方？他为何要去那里？”


“仪王要当司理参军，估计是喜欢审理案子，王爷去哪里白侍卫都得跟着。”


苦荞瘪起嘴：“哼，这么大的事他都不告诉我，等下次见到他，我一定要好好批评。”


两人的对话千里寻一字不落听进耳朵里，申简辰不在，她失落之余也有轻松，可他跑去做司理参军，又是几个意思？


唉！想那么多干什么？他是仪王想做什么便做什么，跟自己一点儿关系都没有。


幽林别居对千里寻来讲并不陌生，她沿着小路准备往梦容的小院拐去，被李管家拦住。


“少夫人走错了，两位贵人回来后住一处，诗会在仪王住的院子里举行。”


千里寻收住脚步：“瞧我这记性，他们都已成亲，仪王妃怎么可能还住在以前的小院儿？”


她改变方向，一边走着，一边想起申简辰说过守身如玉的话来。


心想：“你若真的为我守身如玉，我岂不是更加对不起梦容？我心里虽然还念着你，却也希望你跟梦容能相守一生。你们能住在一起，看来你对她不错，难怪梦容会原谅我，主动邀请我参加诗会。申简辰，我们一起努力忘记彼此吧。”


心中想着事，不知不觉已来到正院门外。


李管家说：“我就送到这里，少夫人自行进去，院中自有下人招呼。”


待李管家去后，苦荞推开院门，一阵“嘎吱”声，传达出千里寻对友情的期待。


她小心走进去，院子里竟然异常安静，没有一丝热闹的气息，她甚至怀疑梦容为了见她找了诗会的借口而已。早知如此，她应主动前来向她忏悔。


刚走没几步，喜兰从屋里出来：“幽栖居士可来了，众人正在里面等着，都盼您快些到来，尤其是仪王妃。”


原来还有其他人，千里寻有些许失望。失望过后，仔细品喜兰说话的语气和表情，很正常，没有什么异样，足以说明梦容对她的心思还和以前一样。


千里寻快走几步，踏进屋内，只觉眼前一片红色。不是诗会吗？怎么布置得跟新婚似的？仔细一想，梦容与申简辰不就是新婚，如此布置再正常不过。


一片红光过后，清楚地看到梦容身着一身王妃的服饰，端坐在正位，面色平静中带着威严，见她走进，只是略微抬眼瞧来。


那表情令千里寻产生从未有过的距离感，准备了一肚子的话说不出来，只能站在原地沉默不语。


梦容则微启双唇：“幽栖居士不愧是江南女词人，架子就是大，这么多人早早到来，你却是最后一个，该不会根本没把我放在眼里？”


从昨日接到请帖到刚才进入幽林别居，所有美好的畅想被梦容冷冷的表情和语气击得粉碎。


千里寻缓了缓心绪，瞧瞧在座的人。左边坐着苗知瑜和她的一位闺中密友，还有一个位置空出，应该是给她留的。右边坐着白梅若与两位没见过的女子，用脚趾头都能猜到应该也是苗知瑜的闺中密友。


千里寻敏锐地感觉出今日诗会不是那么简单，既然来了，该面对的还需面的。仪王妃已发话，她再不接显得不守规矩。


千里寻不由自主躬身行礼：“请仪王妃海涵，紧赶慢赶还是最后一个，好在没有迟到。”


“既然你没迟到，我也不与你计较。在座诸位来时都为我送上祝福，幽栖居士却一句祝福的话都没有，难道不希望我与仪王百年好合？”


现实总是与想象中有差距，千里寻失落的同时，无法埋怨梦容，她受过的剑伤虽好，内心的伤口应该没有那么容易愈合，怪只怪命运捉弄。


“回仪王妃，百年好合怎么能够？我时刻在心中祝福您与仪王相濡以沫，白头偕老，生生世世不离不弃。”


“哼！心中祝福，说得轻巧，谁知你心中作何想法？希望幽栖居士不要口是心非，更希望你时刻记着你已嫁人，不要再惦记不该惦记的人。”


乔梦容的意思再明显不过，千里寻又岂能不知？她心里即使想过申简辰也不能承认。并不是虚伪，是怕再次伤害梦容。


“我心中一直放着一位闺中密友，不管她如何看待我，我绝不会做对不起她的事，对她我永远不会口是心非，心中只惦记着她，希望她越来越好。只要她好……”


“不必多言！”乔梦容认为朱淑贞不过是巧舌雌黄，若真的心里有她，为何要偷偷勾引哥哥？她稳住情绪，“既然来了，落座吧，我的诗会怎么能少了江南女词人？”


千里寻行完礼，坐在左边的空位上。那位置是下位中的下位，很显然在梦容心中她已不重要。千里寻一阵落寞，心中自问：“她既不看重我？为何邀请我前来参加诗会？”


她抬眼再次瞧一遍在场的人，她们个个脸上露出不怀好意的笑容，尤其是白梅若。由此看来诗会也许会成为批判她的大会，不如找理由溜掉？


正想着，门从外面被下人关上。


梦容连溜掉的机会都不给她，既如此还是做好被众人批判的准备。只要梦容心中的怨气能消，被人骂两句也没什么，去年被那么多人骂，不都挺过来，今日就这几人，又能有多大力度。


苦荞站在小姐身后很是担忧，仪王妃说话的语气和表情跟以前大不相同，不仅有距离感，还充满情绪。恐怕小姐今日在劫难逃，怎么办？


都怪那个杀千刀的仪王，放着那么好的妹妹不好好爱，偏偏招惹自家小姐，才搞成今日局面。他倒好，自己远远躲开当什么司里参军，害得白风也跟着去，错过一次见他的机会。


苦荞担忧小姐，必然观察她的表情，发现小姐失落之后倒安静坦然，她心里也平静许多。


从后门进来五位幽林别居的丫鬟，手中端着笔墨纸砚，分别放在其他五人的桌上。


千里寻心中纳闷，第一次见诗会如此操作，既如此操作为何她面前的桌上不给摆同样的物件？


乔梦容向苗知瑜使眼色。


苗知瑜迅速领会，第一个开口说话：“幽栖居士不必疑惑，今日主要品鉴你的诗词，大家必然佳句频出，不记下来实在浪费。此等劳烦事，不必幽栖居士亲自动笔，我等代劳即可。”


千里寻再笨也能听出，她们是要记录今日品诗的内容。已猜出她们品诗的话语定是以批判为主，将批判的内容记下来到底意欲何为？难道也要像陈浩宇传播她谣言一样宣扬出去？


面前的人要是别人，搁千里寻的性格，必然大骂一顿冲出去，凭她的拳头谁能拦得住？可谁让请她的人是梦容，谁让她的的确确惦记过她的哥哥，一个人终要为自己的错误付出代价。


不如听听她们到底要说些什么，再做决断。


苗知瑜对身后的幼凡说：“把幽栖居士写的新词拿出来。”


幼凡手中早已拿着一个卷轴，只见她点点头，转向苦荞：“既是幽栖居士的词，你帮我一起展开。”


众目睽睽下，苦荞无法拒绝，点头答应，与幼凡走到中间，将卷轴展开。


苦荞认得这首词，正是小姐新写的《减字木兰花·春怨》。南双跑来替乔公子讨要诗词，她便将这首给了。


苗知瑜说：“这首词是幽栖居士新写的，文渊派南双从幽栖居士那里讨要来不久，还热乎着。我无意中从文渊的书桌上发现，誊抄来，正好拿到今日诗会，供大家品鉴。”


乔梦容说：“既是苗夫人拿来，就由苗夫人第一个品鉴，帮大家开个场，也好让诸位知道今日该如何品鉴幽栖居士的佳作。”


“谨遵仪王妃吩咐。”苗知瑜起身，走到卷轴跟前，念了两句，“独行独坐，独唱独酬还独卧。”


念完，转向朱淑贞：“幽栖居士，恕我冒昧，这两句只有十一个字，一个‘独’字竟然出现五次，难道幽栖居士才尽词穷？”


千里寻正想解释，重复不仅能将内心的孤独感表达得淋漓尽致，而且每个“独”字程度不同，表达的意思也是同中有异。嘴巴刚刚张开，话还未出口，被苗知瑜的话给打了回去。


“我看幽栖居士一定是才尽词穷，像幽栖居士这等有名的女词人，随便写两句，哪怕是重复，别人都会认为是佳句，而我等即使佳句频出，别人也不会拿我们写的诗词当回事。”


苗知瑜坐回桌前，继续说：“我诗兴大发，仿幽栖居士的句子也写两句，大家听听，给品评品评：喜行喜坐，喜唱喜酬还喜卧。大家觉得如何？”


苦荞心中十分不满：“好个屁！跟我家小姐写的句子比差远了！原来她们是想借着诗会批判我家小姐，早知如此，就不该来。”


其他几人边笑边提笔在纸上记录着。


千里寻发现梦容的脸上露出满意的笑容，本来可借此空档说两句，梦容的笑容搞得她更加失落，失落得一句话也不想说。


白梅若放下笔：“依我看还是苗夫人的句子更好，起码让人觉得喜庆，人生总须往好处想，不能老是悲悲切切的，好像别人总是欠着她似的。幽栖居士，你说是也不是？”
