
第310章 一波刚平一波起
叶安雅出来闹事，又说些炸裂的话，尤其提到浩东忌惮浩宇继承陈家产业之事，陈江林想到浩宇被关在司理院的日子，开始怀疑自己提前一年定下产业继承人的做法是不是错了。


他决定先观察事态的发展再做定论。


姚轻琰万万没想到平日看着柔弱的安雅突然变成这样，估计是被浩东打得实在受不了才不得不爆发。她见夫君不言语，也决定紧闭嘴巴。


其他人更不好说什么，都带着震惊好奇之心等着夏老太太帮忙搞清楚他们心中的疑惑。


夏老太太用既慈爱又充满批评的语气问道：“安雅，你今日闹这一出意欲何为？”


叶安雅毫不隐晦：“回奶奶，我有两个目的。其一，希望今日陈家长辈同意让我离开陈浩东；其二，让陈浩东成不了产业继承人。”


夏老太太批评道：“浩东，奶奶平日一再叮嘱你对自己的娘子要好，你整日就知道对安雅动拳头，结果怎样？今日是不是尝到苦头？”


陈浩东并不认为自己有错，强辩道：“她在外偷人，平常对我极其冷淡，我打她都是轻的。今日她又以此为由影响陈家的大事，实在不是孙儿的良配，既然她想离开，我愿当场写下休书，她便不是我的夫人，也无法影响刚刚选出的结果。”


夏老太太听出来，大孙子是想用立刻休了安雅的办法护住对自己有利的局势，而对他以往的错误没有丝毫悔意。


“安雅敢当众承认自己有失妇德，看样子是想逼你休了她。你想休她我也不拦着，她嫁到陈家不开心还是放她走吧，只是女子被休，往后的日子会更不好过。唉！你们的事，我不想再管！”


陈江树也认为儿子立刻休妻是明智之举，他招呼下人拿来纸笔。


下人将纸笔在放有木箱的桌上安排好后，陈浩东走过去，提笔写下休书。


写完后，拿起来浏览一遍，丢在地上，对叶安雅冷冷地说：“你的休书，想要，自己过来捡！”


终于获得自由，叶安雅多少感到激动，哪怕对方如此轻蔑地对待她，她还是认真走上前，将休书捡起，从头到尾瞧一遍，确认无误后，折好，装进随身携带的荷包里。


陈浩东担心叶安雅再说出什么来，催促道：“你现在已不是陈家人，没必要继续待下去，还是离开得好。”


叶安雅将荷包在腰间系好，根本没有理会陈浩东，面向老太太：“奶奶，第二个目的还未达到，我不会轻易离开……”


叶安雅的话还未说完，包氏站起来替儿子辩解：“母亲，她已被休，没资格在这种场合说话，赶紧让人把她赶出去！”


陈江树命令道：“来人！将这泼妇赶出去！”


夏老太太大声训斥：“行了！你们夫妻两个别再闹！”


陈江树和包氏不敢再言语。


夏老太太对叶安雅说：“安雅，你走吧，陈家的事，你本就没资格过问，现在更不该管。”


没有达到第二个目的，叶安雅心有不甘：“奶奶既如此说，我走，可走之前还是要奉劝陈家，陈浩东是伪君子，根本没有资格成为产业继承人。他不仅与春香楼的商妓做些苟且之事，而且依我看上次商妓来陈家闹事多半与他有关！……”


陈浩东已忍不住，上前一巴掌打在叶安雅的脸上：“你个娼妇！背着我偷男人，连孩子都有了，还有脸诋毁我？再不走，小心我要了你的命！”


叶安雅捂住被打疼的脸：“呵呵……，大家都看到了吧？他平常装得人模狗样儿，其实就是个人渣！除了打老婆，还能有什么本事？你没法让我怀上孩子，婆婆却来嫌弃我。现在倒好，我怀上别人的孩子，证明我没有任何问题！”


陈江树急得跺着脚劝道：“赶紧走吧！别再闹了！你已不是陈家人！闹个什么劲儿？”


叶安雅向陈浩东啐了一口唾沫，带着小翠离开。


刚才安雅提到商妓来陈家闹事，夏老太太心中一哆嗦，安雅能如此说，应该不是空穴来风。


老太太想起，正是商妓一事得到解决，浩宇从司理院回到陈府那日，大儿子才向她提起要将选产业继承人一事提前一年。当时她并未多想，现在忽然觉得二者之间应该有些联系。


若真是浩东所为，他的确不是产业继承人的最佳人选。可陈家的三个子弟若不选浩东还能选谁？在夏老太太看来浩宇和浩飞都不合适。


既然产业继承人一事已有定论，安雅也已离开，还是不要再旁生枝节，赶紧拍板定下。


夏老太太进行思想斗争时，族中长辈交头接耳，正在商量着什么。当夏老太太要开口之际，陈陆咳嗽两声：“咳！咳！”


夏老太太听到，先将话咽回去，问道：“他陆叔，是不是有话要说？”


陈陆开口道：“刚才族人商议了一下，都认为产业继承人是否能延绵子嗣是大事，关系到临安陈姓一族的荣辱和兴衰，所以这轮选举还需慎重。”


陈浩东辩解道：“诸位族中长辈，千万不能信那妇人胡说，我是陈家男儿，我爹能生下我，我又岂能无法延续子嗣？”


族中有长辈建议道：“我正好懂医术，不如把刚才的药方拿来让我瞧瞧，我再当众给浩东诊脉，结果即刻便知。”


陈浩东见骑虎难下，与其当众被人揭穿，不如主动承认：“我交代！我的身体是有些问题，那药方的确是大夫为我开的，可大夫说过，只要再服用一年，便可绵延子嗣。再说选拔产业继承人的条件中并未有这条，长辈们又何必以此说事？”


陈浩东的话说得滴水不漏，懂医术的长辈不好再说什么。


陈陆说：“浩东，你也别怪长辈们，选产业继承人是大事，需慎重，稍有不慎恐怕会影响家族的前程。选拔的条件从祖上传下来也不是一成不变，总会有修订和完善之处。我建议，不妨今年把是否能绵延子嗣这一条给加进去。”


陈江林不再选择沉默，开口说：“应该添加上，事后由我亲自添加。今日选拔还是以先前的标准为主。刚才安雅闹的那一出也算解决，她已不是浩东的娘子，影响不了他，往后由我做主给浩东寻个品行端正的女子。既然选拔的结果已出，现在由我当众写下委任书，在场手握选票的族人按下指印，此事便成。”


陈浩东与其父母听到此话，都喜上眉梢，看来大事要成。


已有下人用木盘端着笔墨和特制的小卷轴来到陈江林面前，他将卷轴拿起，打开，放置在中间的桌上，提笔开始写委任书。


千里寻一直默默观察一切，心想，叶安雅将自己想得太过厉害，她一个女子在这种场合能拿到休书已不错，想扭转乾坤改变选拔的结果根本不可能。


叶安雅拿到休书时的表现，足以证明她为了跟心爱的人在一起，早已不顾个人名声，这份勇气令千里寻自愧不如。


她自问道：“到底是我不断屈服于生活是对？还是像叶安雅那样不管不顾是对？”她一时无法给出答案。


陈浩宇凑过来：“娘子，你真好。”


千里寻纳闷：“为何突然说这个？”


陈浩宇小声解释：“没有给我戴绿帽子。”


千里寻忍不住“噗嗤”笑了一下：“我怎么觉得我的头顶多了一顶绿帽子？”


陈浩宇故意做出摘帽子的动作：“我已替娘子摘下，往后绝不会让你再戴。”


千里寻笑而不语，她终于想明白，无论是哪种人生的选择，均无对错之分，只要自己开心便好。反正她现在很开心，叶安雅应该也是开心的。


陈江林已将委任书写完，他第一个用手指沾了印朱，按下指印，然后向众人说：“请大家依次按下指印！”


陈江树冲到跟前，将指印按下；接着是陈江木，夏老太太也过去按了，其他族中长辈一一走到跟前排队开始按指印……


陈浩东悬着的心终于有着落，就剩几位长辈，等他们按完，他便是陈家下一任产业继承人。


还剩三位长辈时，传来韩谷的声音：“司理参军大人到！”


三位长辈愣住，忘记按下指印，都纳闷，仪王怎么会跑来？


原来乔梦容离开陈家后没有回幽林别居，而是跑去司理院看望哥哥。与哥哥聊天时随口说出陈家选拔产业继承人一事。


申简辰问：“你为何跑去陈家？”


乔梦容随便编了个理由：“在幽林别居待着无聊，又没见过普通人家选产业继承人的景况，因好奇前去瞧瞧。听人说陈家大公子陈浩东会入选，便找了个给他坐镇的理由。”


申简辰并未多想：“你啊，都已嫁人，玩儿心还这么重。”


“我这次算是去对了，遇到一件热闹事，可惜陈家人不想让我继续看下去，我只好提前离开。”


“什么事？”


“陈浩东得票最多，本应当选，可他的娘子却站出来反对，还说陈浩东私下跟商妓鬼混，又无法延续子嗣，而她已怀上别人的孩子。真是不堪入耳，没想到陈家表面看着光鲜艳丽，也是藏污纳垢之所。”


申简辰心想：“既然陈家已闹开，没必要考虑那么多，不如趁现在拿了陈浩东，省得陈家选错人。”


“梦容，你先回幽林别居，我要去陈家办案。”


乔梦容担忧道：“哥哥办什么案？”


“陈浩东犯下案子，我要去拿他。”


乔梦容心中一惊，担心与黑煞虎的事有关，将自己给牵扯出来：“他犯了什么案？”


“春金兰的案子与他有关。”


乔梦容松口气：“既有案子，哥哥快些去办，我先回幽林别居。”


哥哥带着司理院的人去陈家后，乔梦容则乘坐马车回幽林别居。


马车上，她叹道：“我的运气为何如此不好？”


喜兰纳闷道：“王妃为何如此说？”


“好不容易找到个跑腿的，又出这档子事，恐怕往后想找一个替我跑腿的人不是那么容易。”


喜兰安慰道：“王妃身份尊贵，想再找个跑腿的再容易不过，只要您一声令下，不知会有多少人屁颠屁颠来投靠您。”


乔梦容露出一抹苦笑：“就你会安慰我。其实我什么都清楚，大家不过是看在哥哥的面子上才把我当回事，只要哥哥不乐意的事，没几个人会在意我的想法。我得想办法找个能压住哥哥，又能帮我除掉朱淑真的人。”


乔梦容在脑中搜寻着符合条件的人，梁内侍梁师成的身影出现在脑海，他是官家身边的近臣，见到哥哥称呼一声“仪王”不过是礼节而已，他在朝中的权势哥哥根本没法比。只可惜他远在汴梁，难以帮到她。


乔梦容认为除掉朱淑真是长久之计，不宜图快，接下来她要等到良好的时机，遇到对的人再给朱淑真致命一击。


乔梦容突然想到在司理院并未看到白风：“喜兰，你有没有发现好久没见到白风，刚才在司理院也没见到。”


喜兰想想，认可道：“的确。该不会王爷把他赶走了？”


“应该不会，哥哥肯定有什么事瞒着我，而且此事多半与朱淑真有关。”乔梦容越想心里越不舒服，除掉朱淑真的想法也愈加浓烈。


……


陈家兴隆阁的会客厅内，所有人听到声音向门口看去，仪王带领韩谷和温信以及司理院的差役走进来，那架势显然是前来办案。


坐着的人都站起来。


陈江林来不及反应，迎上去：“恭迎殿下。”


其他人也都跟着行礼说出“恭迎殿下”四个字。


申简辰问：“产业继承人可选好？”


陈江林回道：“只等剩下的三位族人按下指印，继承人之事便可落定。”


“我来得还算及时。”申简辰走到陈浩东跟前，“请陈家大公子随我到司理院走一趟。”


众人都面面相觑，不知因何缘故？


恐怕是疤子收了银票后将他供出，陈浩东吓得满头是汗：“贵人为何请我去司理院？”


“既然陈大公子不知，我不妨当着众人的面告诉你。”申简辰扫视一遍在场所有人，自然也瞧到千里寻，她同样露出不解的表情。申简辰迅速将目光移开，“你可还记得春金兰？”


陈浩东紧张不已，根本没有心情回答。


申简辰继续说：“去年三月初三那晚，丫鬟阿叶看到一位身穿黑色披风裹得严严实实之人，那人就是你，所以，你，陈浩东，便是奸污春金兰之人！”
