
第226章 红豆送饭博雅斋
青瓜已喊得有气无力，不敢停下，依然小声吐出：“朱淑真，我要休了你。”


传来一阵呼噜声，青瓜心中一喜：“公子睡着了，我终于可以歇息歇息，喊得口干舌燥，先喝盏茶。”


他起身，走到木桌旁，提起茶壶，倒上一盏，用嘴唇试了试：“唉，茶都凉了，也不见有人送热茶来？算了，口太渴，凑合着喝吧。”


青瓜将茶喝下，向窗外瞧瞧：“天都黑了，肚子好饿，怎么不见有人送饭？”


正想着，听到门外开锁的声音，青瓜兴冲冲地迎上去。门果然被打开，红豆一只手提着食盒，一只手拎着一壶热茶走进来。


“红豆，你终于来了。”青瓜上前接住红豆手中的茶水，放在桌上，瞅见开着的门，想趁机出去，结果门又被关上。


红豆把食盒放在桌上，从里面取出两盘素菜，两碗饭：“小姐让我送饭过来，姑爷呢？赶紧唤他前来用饭。”


从听到门被打开，陈浩宇就睁开眼睛，来到前厅，瞧见红豆批评道：“等本公子出去，定将你发卖掉，报了扇我两巴掌的仇恨。”


打都打了，红豆也不再害怕，反正背后有小姐撑腰：“我的卖身契在小姐手里，姑爷拿我没办法。”


被一个丫鬟怼，陈浩宇气道：“你去告诉朱淑真，本公子要休了她。”


“姑爷都让青瓜喊了一下午，整个墨香苑的人都知道，小姐怎能不知？何须我告诉？小姐说了，姑爷想怎样，她偏不让您怎样，您想休她，没门儿！”


陈浩宇伸出拳头想打红豆。


青瓜见状，挡在红豆面前：“公子，别跟红豆置气，我们还指着她送饭呢。”


身边的人如此表现，陈浩宇更是气不打一处来，一时忘记青瓜已学会招式，习惯性地使出一脚，


青瓜轻松躲开：“公子别再踢我，没用的，我是心疼公子，没敢动手，要是别人，我早趁机把他推到一边。”


红豆的功夫陈浩宇见识过，根本打不过。唯一能欺负的青瓜，也被朱淑真改造，陈浩宇以后连个撒气的都没有。他站稳后，攥紧两个拳头，愤恨地说：“朱淑真！我跟你没完！”


红豆觉得好笑：“姑爷还是赶紧用饭，我还等着把盘子和碗拿走。”


打又打不过，干生气一点儿用处没有，肚子已饿，陈浩宇松开拳头，坐到桌旁：“怎么就两道菜？本公吃饭最少也五菜一汤。告诉朱淑真，以后多加几道菜。”


“小姐说了，姑爷只要提一个要求，菜量立刻减少。”


“算了，就当我没说。”陈浩宇忍着怒气，提起筷子，要夹菜时，发现一点儿肉星子都没有，“怎么都是素菜？连个肉末都没有？”


“小姐说了，姑爷被关期间，只准吃素，不准吃肉。”


陈浩宇不再说话，不是因为屈服，而是因为气得已不想再说，便动起筷子吃起来。


青瓜饿得不行，另一碗饭明显是给他准备的，大胆坐在公子对面，拿起筷子打算夹菜。


陈浩宇见青瓜坐下也要吃饭，气不打一处来：“谁允许你跟本公子坐一桌吃饭？”


青瓜委屈地放下筷子，站起来，看着两盘菜和一碗饭，咽下口水：“公子，我帮您喊了一下午，没有功劳也有苦劳，肚子饿得慌，就让我吃两口行不行？”


红豆强调道：“姑爷还是让青瓜和您坐一桌吃吧，这是小姐的吩咐。”


青瓜趁机说：“公子，您听听，是少夫人的吩咐。”


本来陈浩宇因青瓜委屈的样子有些心软，想要答应，被这么一说，强硬道：“你是我的下人得听我的，朱淑真说的不算。要是敢坐下跟我一起用饭，看我不削你！”


青瓜不敢继续坐下，站在一旁盯着公子一口一口地享用。公子每吃下一口菜，他都揪心不已，担心一会儿剩下的菜不够自己吃。


公子终于吃完，还好每个盘子里都剩下一半儿菜，青瓜很满意，等公子站起来瞪红豆一眼回里屋去后，青瓜才大胆坐下狼吞虎咽起来。


吃完后，青瓜帮红豆收拾碗筷，趁机问：“红豆，你觉得我怎么样？”


红豆将空碗放进食盒里：“还行。”


“还行是什么意思？”青瓜不太懂，继续追问。


红豆又把空盘放进食盒：“嗯，就是不好也不坏。”


青瓜对这个回答不甚满意：“那你喜不喜欢我这种不好又不坏的人？”


对方的问题如此直白，红豆立刻明白青瓜的意思。因不喜欢对方，倒不觉得难为情：“青瓜，你脑子一天尽想些什么？陈府这么多丫鬟总有喜欢你的。”


桌上的碗筷都已收拾进食盒里，青瓜把放有凉茶的壶递到红豆手中：“别人我不管，我只关心你喜欢不喜欢我。”


红豆一手提着食盒，一手拎着茶壶：“喜欢？……”


听到“喜欢”两个字，青瓜一阵高兴。


红豆接着说：“还是不喜欢？……”


听到“不喜欢”三个字，青瓜一阵担心。


红豆又说：“我也不知道。”


青瓜虽觉得失落，还是跟在红豆身后，边送她到门口边说：“我其实很不错，你跟我接触多了自然会了解到我的好，若是嫁给我你会发现我是最会心疼媳妇儿的人。”


红豆笑道：“你既然这么好，我帮你宣传宣传，看看墨香苑有没有丫鬟能瞧得上你，若是墨香苑的丫鬟瞧不上，我就在陈府宣传宣传，怎么着也能给你找个媳妇儿。”


青瓜还未反应过来，门被打开，又被人从外面锁上。


青瓜对着门向外喊道：“红豆，你当我媳妇儿好不好？”


外面没有传来任何回应，身后却传来自家公子的声音：“要脸不要脸？人家红豆明显拒绝你，还觍着脸说些没脸没皮的话，我都替你臊得慌！”


青瓜转过身：“公子，您能不能别神出鬼没的？背后突然来那么一句，搞得人家心慌。”


“怎么着？还敢埋怨本公子？不想混了？”


被关着，生气又没用，陈浩宇闲来无聊，想与青瓜聊天儿消磨时光。


陈浩宇在桌边坐好：“你过来，坐下，跟我说说话。”


青瓜受宠若惊，赶快坐到桌旁：“公子想跟我聊什么？”


“你这么追红豆根本没用。”


“怎么追？公子教我。”


“你知道本公子为何那么受姑娘欢迎吗？”


公子的问题，把青瓜给难住，他仔细搜索记忆：“公子，我从来没见过有姑娘喜欢过您，只知您总是在乡下抓些黄花大姑娘放在身边当丫鬟，墨香苑之前的那些丫鬟都是这么来的，听说陈家其他宅子也有……”


陈浩宇攥紧拳头：“再胡说，小心我的拳头。”


青瓜躲开：“我没胡说，事实如此。”


陈浩宇放下拳头：“本公子以前是荒唐些，这大半年来，再没做过这种事情，难道不允许本公子改好？”


“仔细想来，的确如此，公子从去年开始老往春香楼跑，看来春香楼的姑娘更好。公子，您在春香楼是不是有相好的？”


陈浩宇想起春金沫：“算是吧。说你呢？怎么说起我来？”


青瓜委屈道：“是公子问我您为何那么受姑娘欢迎，才扯到这些话题，依我看公子是因有钱才受姑娘欢迎。”


陈浩宇认可道：“你总算说对，所以啊，你得让自己有钱，你有了钱，不用追，红豆自然倒贴你。”


青瓜并不认可：“公子说得不对，您是有钱，少夫人也看不上您，要不怎么狠心把您关起来？再说看上您钱的人，对您不一定是真心。别说我没钱，即使有钱，我也要装作没钱，这样红豆喜欢我才是真心。”


青瓜一番话说得陈浩宇心里很不是滋味，也许正因为清楚无论是抢来的黄花大姑娘，还是青楼女子，都是因为钱财屈服于他，陈浩宇才至今没有真正喜欢上一人，


以金钱为条件时，的确没有多少趣味，只是生活太无趣，他也只能从金钱的享受中获得些乐趣而已。


见公子不说话，青瓜很担心：“我该不会又说错话？公子生气了？”


公子竟然平静地说：“看来，你比我懂感情，我还是不给你出主意，你怎么想就怎么追求红豆吧。但我能看得出，红豆对你没意思，还是不要做无谓的努力。”


“谢谢公子提醒，我还没正式追求过红豆，今日只是热热身，等我们出去，我会使出浑身解数，相信红豆迟早是我的。”青瓜脸上露出自信的表情。


陈浩宇不好再打击青瓜，还是想想怎么出去。


天都黑了，奶奶和爹娘到现在还未出现，估计是朱淑真掩饰得好，搞得家人还以为自己没有回到陈府。


可陈浩宇记得他被朱淑真五花大绑带进陈府时，明明有丫鬟看到，那丫鬟还是奶奶院子里的，奶奶应该已知道自己被绑之事，既知道为何不来解救自己？


陈浩宇十分疑惑：“青瓜，你说奶奶为何不来救我？”


“可能老太太不知道您被少夫人关起来。”


“朱淑真抓我进来时，奶奶院中的丫鬟明明看到，肯定会告诉奶奶，按照以往的经验奶奶很快会来。最近家里有没有发生什么？”


青瓜仔细想想说：“还真发生过大事。”


“什么大事？”


“您不在这段时日，少夫人天天将说话艺人请到家里给老太太说书，哄得老太太笑得合不拢嘴。今儿还请了一位唱鼓词的老人，听说老太太更是高兴，饭都多吃了几碗。还有最厉害的……”


这么说来朱淑真已将老太太哄好，陈浩宇不由紧张道：“最厉害的？是什么？”


“少夫人在中间调和，老太太跟大老爷和大夫人关系缓和，就连二老爷、二夫人、三老爷、三夫人也每日往老太太房中跑。我听老太太院子里的丫鬟说，现在老太太的院子每日热热闹闹，老太太直夸二少夫人好，连大老爷和夫人也夸儿媳妇好。”


陈浩宇用拳头砸在桌上：“奸诈！实在奸诈！趁我不在，收买我的家人，难怪我被关到现在也没人理我。难道有了好孙媳好儿媳，奶奶不再宠我？我娘也不再管我？”


青瓜在一旁偷笑起来。


陈浩宇没好气地问：“本公子生气，你却偷笑，是不是想找打？”


青瓜赶紧起来，闪到一边。


陈浩宇反而被逗乐：“行了，我是吓唬你，赶紧坐过来，本公子无聊，陪我解闷儿。”


青瓜放心坐回原位，小心说：“公子别生气，您刚才破天荒地夸少夫人是好孙媳好儿媳，我才被逗乐。”


陈浩宇不以为然：“会不会听？那是夸吗？闲话少说，得想想办法怎么出去。我倒有个主意，借你的姿色一用，勾引一下朱淑真身边的丫鬟，想办法将门打开，把我悄悄放出去。苦荞和红豆就算了，还有两个丫鬟，姿色平平，估计你一勾引就上钩。”


青瓜为难道：“我的姿色与公子比起来差远了，再说那两个丫鬟我实在不感兴趣，一点儿勾引的想法都没有，况且少夫人的丫鬟都不好惹。”


陈浩宇不满道：“什么意思？难道想让本公子亲自出马？”


青瓜小心说：“公子出马，绝对能成。”


陈浩宇伸出手掌：“小心我削你！”


青瓜将脸闪到一边：“嘿嘿，公子，我姿色平平。”


陈浩宇收回手：“你要是愿意献出一点儿你的色相，本公子答应，等出去后，想办法帮你搞定红豆。”


青瓜兴奋道：“真的？公子别骗我！”


“君子一言驷马难追！”


“好，那我就勉为其难答应公子。”


“这就对了！”
