
第275章 又杀出个春金兰
明晃晃的匕首吓得苦荞大喊道：“小姐！小心！”


匕首即将刺来的瞬间，千里寻微微侧身，巧妙躲开致命的一击。本来可顺利夺过匕首，因想试试对方身手，她仍旧采取躲避的姿态。


女子见没刺中，立刻调整招式，再次发起攻击，这次她瞄准心脏……


千里寻心想：“就这两下子！还敢攻击我！”


她从容不迫，身体向一边倾斜，伸出一拳，击中对方的手腕，女子吃痛，匕首掉落在地上。


女子依然不放弃，准备去捡匕首，再次袭击对方。


千里寻不再给她机会？伸出一脚，将女子踢倒在地，一时爬不起来。


千里寻上前捡起匕首：“匕首不错，应该不便宜吧？”


女子忍着痛并未回答，眼神中依然充满憎恨。


春金沫走过去将女子扶起来，劝道：“我给你说过她很厉害，你偏不听，一心要找她斗一斗，怎么样？自己受伤了吧？”


女子说：“我就是死，也要出这口恶气。”


千里寻将匕首递给苦荞：“别人送上门来，不要白不要。”


苦荞接过：“小姐放心，我一定收好，要让那些没长眼的人都知道，敢欺负我家小姐，必然有去无回！”


千里寻对苦荞说话的架势感到满意，不过她甚是疑惑，为何眼前的女子会刺杀她？


“喂！你谁啊？老娘第一次见你，应该没得罪过你吧？”


女子用愤恨的语气说：“你是没得罪我！可陈浩宇得罪过我！”


千里寻仍旧在心中骂道：“陈浩宇！等你回来，非让你跪搓衣板不可！”


生气归生气，眼前的麻烦还需处理：“既然是他得罪你，找他算账便是，为何找我麻烦？”


女子说：“怪只怪你是他娘子，他又因为你撇下所有被他糟蹋过的姑娘。因此，你是罪魁祸首，只有杀了你，他才会像以前一样，我才有机会与他在一起！”


千里寻认为能说出这种话的女人定是傻帽一个，她懒得与一个傻子计较，准备说些安慰对方的话，却见众人扶着夏老太太从大门走出来。


陈府门口发生大事，又没人叮嘱下人，早已有人报告给老太太。大家正陪她听说书，下人前来将门口发生的事一五一十说给丫鬟，丫鬟又悄悄在老太太耳边说了。


夏老太太让说话艺人停下，由丫鬟伺候说话艺人品会儿茶，吃些果子，她要出去看个究竟，不能什么事只让淑真一人冲在前面。


夏老太太是见过世面之人，一眼瞧出此事不小，在门口处理，恐被人瞧去笑话陈家。


“你们在陈府门口闹事，欺负我孙媳，成何体统？有什么话进府说！”


有长辈出面撑腰，千里寻甚觉惬意，上前行礼：“此事惊动奶奶，是孙媳的不是。”


姚轻琰扶住淑真，代替老太太说：“怎能怪你？都是浩宇惹下的事。”


婆婆的话令她舒心，一家人不必再客气，她主动搀扶老太太走进府内。


姚轻琰则对门外的两名女子说：“你们也跟着进来吧。”


春金沫在女子耳边说：“陈家长辈都出面，你很有希望，我陪你进去。”


女子的脸上终于露出一抹笑容：“希望如姐姐所说。”


接待两名青楼女子，又岂能在正堂？陈家的下人早已在离大门最近的院子摆好椅子。陈家人，包括千里寻在内都坐下，瞧着两名女子从外面走进来。


女子边走边小声说：“姐姐，她们连个坐的地方都不给，显然瞧不起我们。”


春金沫低声安慰：“先忍忍，毕竟我们出自青楼，好人家瞧不上也正常。”


两人正要向各位长辈行礼，被老太太阻止：“罢了，你们的礼数我可承受不起，先报上姓名，再说明来意。”


春金沫主动开口说：“我本姓江，名唤离洛，已跟了钱塘帮的蒋爷，你们可以唤我江夫人……”


包氏幸灾乐祸地问：“这倒奇了？你已是江夫人，为何还来闹事？”


春金沫继续说：“夫人有所不知，我本出自春香楼，一直陪伴的人都是陈公子，本希望他能帮我赎身，在他身边做个妾室好伺候他，可他自从被少夫人从春香楼带走后，已把我抛之脑后。我整日以泪洗面，后来也想通，蒋爷对我好，愿意为我赎身，还乐意娶我，我便嫁了他。”


崔氏问道：“你也算有好去处。不过你说了半天我们还是听不出你为何还来寻事？难道不怕惹蒋爷生气？”


春金沫说：“诸位别急，听我详细道来。在我出嫁的头一日，这位妹妹拿着一把匕首要杀我，问明原因后才知她和我一样是个可怜人。她在乡下时，陈公子见她美貌，强行霸占，可并没有娶她的意思，还把她卖到扬州的青楼。她整日以泪洗面，后来被逼无奈开始接客，扬州青楼里的妈妈手段残忍，妹妹实在受不了，才逃回临安，她听说陈公子喜欢到春香楼找我，便对我怀恨在心，才拿着匕首前来找我算账……”


女子将春金沫打断：“姐姐，我来说。我知道姐姐也被陈公子甩掉，跟我一样是个可怜人，便不与她计较。她说动春香楼的妈妈，把我留下，给我取名春金兰。我对陈浩宇怀恨在心，一心想杀他，除非……除非他乐意将我放在他身边，否则此恨难消。听姐姐说他娶了娘子，一心扑在他娘子的身上，以前惹下的事，犯下的错当没发生过一般，我便更加恨他！”


众人已将事情的前因后果听明白。


包氏心中赞叹儿子真有本事，找出的第二个麻烦定会让浩宇吃不了兜着走。他的娘子再厉害，估计也想不出解决的办法，到最后只能让浩宇纳个青楼女子为妾，他更别想成为陈家产业的继承人。


崔氏庆幸她有个乖儿子，只喜欢读书，绝不会在外惹出这等麻烦事。


姚轻琰虽知儿子荒唐，却没想到在外面荒唐到这等地步，不仅霸占人家姑娘，还把人卖到青楼，让她这当娘的在妯娌面前毫无颜面，羞愧得无法言语。


千里寻很难过，嫁给一位欠揍的丈夫，跪搓衣板都是轻饶。她想起陈浩宇在聚香楼给她说的那些情话，她安慰自己也许他没有那么坏。


“只听你一面之词，我与长辈们无法相信，还得听听陈浩宇如何说。”


夏老太太为孙儿所做之事头疼的同时，也正有此意：“淑真说的对。来人！”


过来一名下人：“老太太有何吩咐？”


“你去趟绸缎庄，将二公子接回来。”


“是！”


下人走后，老太太说：“浩宇回来还需半个时辰，二位可在园子里逛逛，待他回来，我会差人去唤二位。”


有机会逛陈府，两人甚是高兴，一起行礼：“谢过老太太。”


千里寻扶着老太太，与婆婆和两位婶婶打算回屋歇着，耐心等待陈浩宇回来再兴师问罪。


她们走着走着，瞧见叶安雅带着丫鬟小翠迎面走来。


包氏一脸不满：“你去哪里？”


叶安雅上前小心行礼：“在屋里待得心烦，出去走走。”


包氏上前指着叶安雅批评道：“一点儿礼数都不懂，出去是不是该向我这当婆婆的告个假？要不是我碰见你，都不知道你人在哪里？”


叶安雅说：“儿媳想出去走走，望婆婆应允。”


包氏没好气地说：“我不同意，今儿你就好好待在家里，陪着长辈们。”


夏老太太说：“安雅想出去就让她出去，我们陈家的女人不受礼数约束。”


老太太的话令叶安雅羞愧：“奶奶，我不出去了，在家陪您。”


千里寻对叶安雅的事心知肚明，上前拉起她的手：“大嫂，同我一起去奶奶的院子，陪她老人家说说话。”


叶安雅点点头：“好。”


众人一起向老太太的院子走去。


千里寻注意到叶安雅向小翠使眼色，小翠点点头，故意放慢脚步，直到众人都走在她前面，才转身向大门外走去。


千里寻看破不说破，心中替叶安雅担忧，她如此做，会不会带来不好的结果？偶尔也佩服大嫂不管不顾的勇气，哪像她瞻前顾后，一步一步把自己逼到替夫君擦屁股的地步。


如若当初跟着文渊私奔，或者在仪王抢亲时跟他走，她的生活肯定是另一种景象。都怪净光法师说的“正思正念”四个字害了她，每次不知该如何选择人生之路时，想起这四个字，都会走上成全他人委屈自己的道路。


她在心里问自己：“我能否像大嫂一样只顾追求个人的快乐？”


她给出的答案依然是否定，她已在委屈自己的道路上走得太远，无法回头。也才真正体会到每个人的命运在选择人生道路的那一刻已注定。


净光法师提到的“福祸无门，惟人自召”八个字第一次清晰地回荡在耳边，千里寻瞧向身边的叶安雅，不知大嫂的行为招来的是祸还是福？也不知她委屈自己的行为又会招来什么？


有人上门来闹事，众人已无心听说书，让下人将说话艺人送出。大家陪老太太坐着，沉默一会儿又闲聊一会儿，一边打发时间，一边各自在心里思忖解决事情的方法。


叶安雅则想着与曹公子的约会算是泡汤；她的婆婆包氏则希望事情越闹越大，大到浩宇只能纳了青楼女子为妾的地步。


话说春金沫与春金兰两人在陈府里欣赏景色，越欣赏春金沫越惆怅。


“我与他已不可能，只能把希望寄托在妹妹身上。”


春金兰发着狠心：“他若不要我，我便杀了他，若杀不了，我就死在他面前。”


“妹妹是有血性的人，着实令人佩服。只是我有一事不明，你怎么会与陈家大公子认识？”


“我本不认识他，他不知从哪里知道我这号人，又给我银子，还给我出了这主意，也是他告诉我陈公子与姐姐的事，我才找上你。”


“原来如此。”春金沫神秘地在春金兰耳边小声嘀咕了一会儿。


春金兰惊讶道：“竟有这种事？”


“妹妹小声些，一定要保密。她遇上大麻烦，小命不保，若今日陈家同意把你放在陈公子身边，以后你日日在这么美的府中住着，真是羡煞姐姐。她若死了，说不定你还会成为正室，到时可别忘记姐姐。”


“只要能成，我自然不会忘了姐姐。”


春金沫叹道：“唉，说句心里话，我心里还有陈公子，谁让他是我第一个男人。都怪女词人，要不是她，我也不会被逼无奈嫁给蒋爷。”


“姐姐恨她？”


“那是自然。”


“既如此，姐姐好好劝说蒋爷接下此事。”


“昨日陈家大公子到钱塘帮找我夫君说过此事后，他竟然犹豫不决。我才发现钱塘帮看着吓人，其实我夫君也是个孬货，只说女词人不好对付。还好他听我的，三言两语被我说服。等着瞧吧，很快有好戏看。”


春金兰小心向四周瞧瞧：“姐姐小声些，小心被人听去。”


“放心，我都瞧过，没人。”


两人继续逛着，陈府真大，大到两人难以想象，春金兰觉得比乡下的村子还要大。


逛到西边时，瞧见兴隆阁，两人慨叹不已，尤其是进进出出忙碌的伙计，更让她们难以想象陈家的产业到底有多大。


“姐姐，这些都在陈府？”


“你不就是在陈府吗？”


“陈家怎么把铺子搬进府内来？”


春金沫笑道：“不是铺子，没见写着‘兴隆阁’吗？陈家所有生意都由兴隆阁管，真正的铺子都在外面。我们刚才经过的地方如果我没猜错，应该是兴隆阁的伙计住的地儿。”


“啊，伙计们也能住在陈府？”


“我刚才仔细观察过，那边走动的人都是伙计，应该是陈家为伙计到兴隆阁方便给提供的住处。”


春金兰叹道：“对伙计都这么好，难怪陈家生意能做大。”


“记着，今日之后你很有可能会成为这里的主人之一。”


春金兰笑着畅想未来的生活。


正畅想着，陈府的下人前来：“二位，二公子已到府中，老太太吩咐我带你们去东边的亭子。”
