
第122章 再次拜访望月轩
苦荞跟王爷坐在一辆马车里甚是不习惯，既拘谨，又不敢随便说话。


被一位王爷亲自护送，苦荞紧张拘谨之余，又倍感到荣幸，越发觉得仪王是个不错的人。


申简辰心里纠结千里寻，没有心情理会面前的丫鬟，这个丫鬟唯一的好处，是为他提供了一条靠近千里寻的正当理由。


他欺骗梦容去看文渊，事实上却往望月轩而去。申简辰真正体会到，有的时候欺骗一个人实属无奈。


他努力想要忘记千里寻，全心全意接受梦容，一切只是徒劳。他也清楚他必须娶梦容，无法给千里寻任何承诺，还是不由自主想要靠近她，哪怕被她误解依然要靠近。


已近晌午，千里寻起床晚，腹中空空，不如给她买些吃的，申简辰想起聚香楼。


“白风，先把车赶到聚香楼。”


“好嘞！”听到聚香楼的名字，白风无不高兴，以为王爷要带他与苦荞去撮一顿。


结果到达聚香楼后，王爷并未挑桌子坐下，点完菜，说要带走，白风感到失望。


申简辰发觉白风的表情，笑道：“把我送到望月轩，给你银子，你带苦荞再来聚香楼吃一顿。”


白风立刻喜笑颜开：“我家公子就是贴心。”


苦荞更觉仪王人好，像仪王这种身份尊贵之人竟然一点儿架子都没有，实属罕见。


聚香楼的饭菜做得又快又好，伙计将饭菜放在食盒里，亲自送上马车，三人继续向望月轩而去。


幽林别居的马车将千里寻送到望月轩，她谢过车夫之后，带着沉重的心情往闺房走去。夏果跟在身后，心情并不比小姐好多少。


小姐一进闺房，将门关上，连夏果都被关在门外。夏果只好回丫鬟房，默默舔舐个人的痛苦。不过也有庆幸之事，起码乔公子已知她的心意。


千里寻并未躺在床上，而是坐在书桌前发呆。心情越沉重，脑子越乱，她努力在乱如麻的思绪中探寻着。


由于穿越而来内心孤单，还有一段不属于她的姻缘，使得她想要拥有属于自己的爱情。遇到文渊，她终于找到，甚至想过穿越而来就是为了碰到文渊，现实却给她狠狠一击。


该怎么办？千里寻在内心寻找答案。无非是两种结果，要么放弃，要么坚守。就目前而言，她还未找到任何放弃的理由，关键她昨日才答应文渊不放弃，他们说过的话还萦绕在耳边。


千里寻发现，当人生遇到难题时，谁也帮不了自己，只有自己能够帮助自己走出困境。她又想起“正思正念”四字。


放弃是对？还是坚守是对？她发现很多时候很多事极难用对错评判，或许是因为她还未走出爱情这片森林，有两句诗：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”说的正是此时此境中的她。


净光法师说过，要成为朱淑真还是千里寻，是由行为决定，而行为又是由观念决定。朱晞颜焚烧书稿，让千里寻意识到她已用千里寻的观念和行为推动命运走上属于千里寻该走的道路。


难道与文渊感情的磨难是穿越而来的千里寻必然要经历的？看来是这样！既如此，那就勇敢面对，努力解决。


千里寻面对感情向来理智，穿越即便是申简辰的强势猛攻，她从未被击败。穿越而来遇到文渊，竟然迷失自我，一味沉浸在感情中，现实的阻碍给她了一个大大的教训。


她决定既要对得起这份感情，又要重拾理性：“我等文渊一年，若一年后乔家还是如此态度，我便……便放弃。”


“姑娘，我听说你回来，可否吃过午饭？”外面传来韦嬷嬷的声音。


千里寻起身，把门打开，又坐回书桌前。


韦嬷嬷走进后，四下瞧瞧：“怎么没见两个丫鬟？真是越来越不像话！”


“苦荞还未从幽林别居回来，我让夏果回丫鬟房了，想静一静，不想被人打扰。”


“姑娘可在幽林别居用过饭？”


“没有，我不饿。”


“那怎么行？本以为姑娘在乔家别居用过饭才回来，厨房就没给姑娘做，我现在去安排。”


“嬷嬷！不必，您坐下陪我说会儿话，您的话比饭食更滋养人。”


韦嬷嬷笑道：“姑娘不怕我打扰你？”


“嬷嬷见多识广，见解通透，跟您聊聊天儿，我心里会更敞亮。”


韦嬷嬷在椅子上坐下：“姑娘可是又遇到烦心事？”


千里寻点点头：“我去乔家别居的事不知怎么被乔家老爷知道，一早带人将文渊绑回去，估计不可能再放他出来与我相见。”


“姑娘，我说句你不爱听的话，你可别往心里去，昨晚不该留宿在乔家别居，会让乔家长辈更瞧不起你。”


“昨日我并未多想，只因佳和郡主盛情邀请，又想与她说说心里话，便留下来，并未有逾越之举。”


“姑娘是什么样的人我自然清楚，可别人不这样想，尤其是乔家人。既然事情已经发生，也没必要纠结，姑娘往后注意便是。”


“嬷嬷提醒得对，以后我定会谨言慎行。”


“乔家是皇亲国戚，乔公子又是年轻一辈中的翘楚，临安许多大家闺秀都想嫁到乔家。姑娘经历此事，我也把乔家看透，乔家门楣高，可见识浅，风言风语就把他们给唬住，却不知我家姑娘是块美玉。哼！我看乔家不嫁也罢，定有更好的人家等着姑娘。”


韦嬷嬷的话说得千里寻嘴角出现一丝笑容：“嬷嬷是自己人，才会认为我好，别人可不这么认为。”


“市井小民的议论，姑娘不必当回事，他们也是人云亦云，道途听说，谁又对姑娘了解多少？大家只图茶余饭后说个乐子而已，说多了自然无趣，又会去寻找其他乐子，到时谣言自然被抛之脑后。”


“嬷嬷几句话真是拨云见日，令我内心无比敞亮。我决定老老实实待在望月轩，静待谣言消失之日。”


“要我说，没必要在乎别人，想出去就出去。不过我还是要批评批评姑娘，以后别把什么都往诗词里写。”


“嬷嬷批评得对，以后该写的写，不该写的一个字都不写。”


“这就对了。”


千里寻还想听听嬷嬷的意见，大胆说：“嬷嬷，您说乔家如此态度，我与文渊该如何是好？”


韦嬷嬷想想说：“我相信乔公子对姑娘一片真心，姑娘对乔公子也是真心一片，可惜，光有真心没用，这世道谁还会看重真心？既然生在这样的世道，要学会适应。”


“难道我要放下一片真心？”千里寻又忍不住露出伤感的表情。


“不然呢？姑娘想用自己的真心与这个世道硬碰硬不成？只能是以卵击石。”


千里寻黯然伤神，说不出话来。


韦嬷嬷继续劝解：“姑娘既难以辜负一片真心，不如给自己一个期限，若在期限内无法实现，果断放弃，以后想起来也不会后悔。”


千里寻这才说：“嬷嬷与我想到一处去，我给自己一年期限。”


韦嬷嬷高兴道：“刚说我家姑娘是块美玉，果然没错，心中早已有主意，这么好的姑娘乔家看不上是他们的损失，以后等着后悔吧。不过，我觉得一年时间太长，不如半年吧？”


千里寻沉默一会儿，果断说：“好，半年就半年。”


韦嬷嬷起身：“姑娘歇着，我去厨房给你安排午饭，不管想不想吃，多少还是要吃些。”


刚要出去，苦荞走进来：“小姐，嬷嬷，仪王送我回来，顺便在聚香楼给小姐买了饭菜，还热着呢，人正在外面候着。”


韦嬷嬷甚是纳闷，惊讶道：“仪王送你一个丫鬟回来？我该不会是听错？”


“嬷嬷没听错，确实如此，仪王本来要去看乔公子，见小姐先走，我又没马车可乘，才好心送我一程，又说在幽林别居没招待小姐吃午饭，便买了饭食来。”


韦嬷嬷叹道：“仪王倒是心好，算起来我们搬到望月轩，朱府的人还没见过来，仪王倒是来过两回。”


韦嬷嬷眼睛毒辣，千里寻担心嬷嬷看出什么来，拒绝道：“苦荞，你告诉仪王，我不舒服，已躺下，让他赶紧走。”


苦荞说：“仪王早已猜到小姐会这么说，他让我回小姐，如果想知道乔公子的情况，最好让他进来。”


千里寻心里骂道：“真无耻！刚刚被梦容搂抱过，又想来乘虚而入！”


韦嬷嬷劝道：“姑娘，他是仪王，谁敢拒绝一位王爷登门拜访？还是请进来吧，既然仪王买了饭食，省得我再去麻烦厨房安排。”


千里寻想得到文渊的消息，现在能帮她的人只有仪王。她不得已起身，带韦嬷嬷和苦荞一起到门口迎接不愿见，又不得不见的人。
