
第231章 折磨计划开始了
从老太太的院子回来，千里寻刚走进望月轩，碰见丑丫面带桃花急急匆匆而来。


她见到小姐小心拜见：“小姐。”


“怎么着急忙慌的？”


丑丫心虚，撒谎道：“没……没什么，我还有事，不打扰小姐。”


看着丑丫慌张离开，千里寻纳闷：“丑丫今日怎么了？”


苦荞说：“看上去像是担心您批评她。”


千里寻开玩笑道：“不对，我怎么觉得她好像是急着私会情郎。”


两人议论完，并未当回事。


刚走到素心草堂门口，想起陈浩宇，也该实施报复计划。


“你去把博雅斋的钥匙取来。”


苦荞去西院拿钥匙，千里寻则往后院拐去。


来到后院，她先看向静宜堂，门紧闭，韦嬷嬷应该一大早出去忙活。千里寻从心底感激这位嬷嬷，她悄悄为自己做了许多事，事事都做在她的心上。


然后才面向博雅斋，关着陈浩宇也不是长久之计，再说关着也不能泄心头之恨，今日不如与他好好聊聊，说一说折磨他的方法。


很快苦荞将钥匙取来，上前打开大锁……


青瓜出去后，陈浩宇一直坐在厅堂等着。


听到有人开锁，一阵高兴，以为是奶奶前来做主，要求朱淑真放他出去。他快速起身凑到门口，期待看到老太太心疼他的目光。


结果门被打开，走进来的只有朱淑真和丫鬟苦荞。


陈浩宇朝门外再瞧瞧，一个人影都没有。


千里寻不屑地问：“怎么？还希望陈家长辈来救你？告诉你，他们已经把管教你的权力交给我，老娘正好趁此机会好好折磨你。”


“你胡说！奶奶那么疼我，我娘也心软，怎么可能让你管教我？”陈浩宇认为朱淑真不过是欺骗他而已，门并未被关上，他打算趁机跑出去。


结果被千里寻挡在面前：“想跑？没那么容易，今儿这门敞开着，只要我在，你甭想走出去。”


陈浩宇气得用食指指着朱淑真，说不出话来。干脆转身坐到椅子上，平复心情后，问道：“你倒是说说，怎么样才能放我出去？”


“我今儿来，就是打算放你出去。”


尽管希望如此，陈浩宇还是一脸不相信：“你会这么好？”


“我还真没有那么好。”千里寻向苦荞吩咐，“我边说，你边记。”


苦荞走到书桌前坐下，展开纸认真听小姐说的重要信息。


千里寻又面向陈浩宇：“打今儿起，你可以走出博雅斋，但不能走出陈府。”


陈浩宇怒道：“凭什么？”


“凭你打不过我，凭陈家长辈把管教你的权力交给我。”


“我才不信你的一面之词！”


“信不信由你，识相的乖乖配合，认真听老娘说话。”


陈浩宇捂住耳朵：“不听！不听！就不听！看你能把我怎么的！”


千里寻甚觉聒噪，迅速上前点了陈浩宇的穴位，他立刻不能说话也无法动弹，只能通过表情表达自己的不满。


“这下你总算安静，我可以好好说说如何管教你。首先，取消你所有月钱，要想有钱花，必须自己努力赚取……”


陈浩宇口不能说话，拳头攥紧，心想：“哼！连二十两的月钱都取消，实在过分！本公子长这么大，从来都是衣来伸手，饭来张口，什么时候自己赚过银子？”


“其次，给你列出几条赚取银子的方法。其一，每日绕陈府的主路跑十圈儿，可得十文；其二，每日完成背诵诸子百家的文章和诗词任务，可得三十文；其三，每日完成一件劳动任务，可得五十文；其四，向你欺负过的人说一声‘对不起’可得一两银子……”


以上要求，都是千里寻临时起意想出，折磨中有教育，教育中有折磨，她甚是满意，因为这四条都是陈浩宇不喜欢做的事。还想继续添加，一时想不起来：“先说四条，后面想起什么来，再随时添加。苦荞，可记好？”


苦荞放下笔：“记得清清楚楚。”


“好，让陈浩宇在上面按下指印。”


陈浩宇不能动弹，任由朱淑真掰开他的拳头，在苦荞拿来的印朱里摩擦两下，又在纸上狠狠按下。他心中那个气，无处宣泄，脸憋得通红。


完毕后，千里寻点开陈浩宇的穴位。


陈浩宇二话不说，用拳头向朱淑真袭击而去：“朱淑真！你说的那些本公子一件都不会做！”


千里寻迅速拿住陈浩宇，将他的手臂在背后拧住：“你倒提醒我，不做是吧？还有惩罚，一件不做替老娘倒一日马桶！二件不做替老娘倒两日马桶！全部不做替老娘连续倒十日马桶！若负隅顽抗，就替老娘倒一辈子马桶！”


陈浩宇忍着痛说：“我们陈家茅厕多，又干净，上大号都去那里，根本没有马桶，只有夜壶，气死你！”


千里寻笑道：“这还不简单，为惩罚你，大不了老娘往后用马桶专门解大号，臭死你！”


陈浩宇占不上任何便宜，打又打不过，骂又骂不过，不如装得态度好些：“朱淑真，我向你道歉好不好？你就别跟我计较，散播流言是我不对，要打要骂随你，只是别把我打出残疾来。”


对方态度好转，千里寻松开手：“苦荞，去把红豆叫来。”


苦荞在按有姑爷指印的纸张上添加完小姐刚刚说的，放下笔，赶快出去找红豆。


博雅斋的门不会再锁上，陈浩宇也终于放心，坐回椅子上：“朱淑真，本公子这辈子最后悔的事情就是娶你，你呢？是不是也后悔嫁给本公子？”


自从决定嫁给陈浩宇，千里寻告诫自己，以后无论发生什么，千万不能后悔。因此她从未想过后悔之事：“老娘后不后悔关你屁事！”


陈浩宇臆测道：“你肯定也后悔，不如我们和离，你也好自由自在。再说仪王对你有意思，我看他对你那个痴情的样子，绝对不会嫌弃你和离过两次，我们两个不如心平气和商量商量和离之事？”


听到“和离”两个字，千里寻心中莫名悲伤。本想着第一次和离之后能获得美满姻缘，谁知再次嫁的人又开口提出这两个字。莫说她没想过，就是想过，也没有了第一次和离时的冲劲儿，也许是因为第一次和离耗去她大部分心力。


陈浩宇见朱淑真表现出悲伤的神情，自然开心，故意调侃：“你该不会喜欢上本公子？不舍得离开？也是，本公子玉树临风，人见人爱，花见花开，你喜欢倒十分正常，既然喜欢我，就不要折磨我，好好待我，说不定我一高兴也喜欢上你，呵呵……！”


千里寻从悲伤的情绪中清醒过来，对方调侃的表情和语气，令她厌恶：“闭上你的臭嘴！告诉你，你想和离，老娘偏不如你的愿，等老娘哪天把你折磨够，气消了再考虑要不要跟你和离的事儿。”


陈浩宇本想发怒，又觉发怒无用，干脆继续调侃：“听说你跟林觉和离时使了老鼻子劲儿，现在本公子主动要求和离，你却不同意，不是喜欢本公子又是什么？本公子对美女来者不拒，要不主动投怀送抱一个？”


千里寻向来最讨厌男人的色相，遇见必打无疑，伸出拳头一拳打在陈浩宇的脸上……


陈浩宇的左半边脸立刻一片乌青，他捂着脸：“你是不是有病？”


千里寻收起拳头：“你才有病！没事调侃老娘，老娘最讨厌你刚才的样子！”


手中的汗接触到伤口，蜇得慌，陈浩宇不得放下手：“就你这样儿！也不知道乔文仙和仪王喜欢你什么？”


红豆和苦荞进来，她们见姑爷的脸上一片淤青，甚是滑稽，心中不觉偷乐。


苦荞到书桌旁去拿写有条款的纸张；红豆则问：“小姐，有何吩咐？”


“你派两个人，从现在起跟着陈浩宇，负责监督他，每日让他按照纸上写好的一一完成。”


“是，我这就去安排。”


苦荞把纸张给了红豆：“都在上面写着，你让监督的下人看后记在心里，然后再拿给我。”


红豆接过纸张，出去安排人。


陈浩宇问：“我现在是不是可以出去？”


千里寻说：“现在还不行，等负责监督你的下人来了再说。”


陈浩宇心想只要不被锁着便好，他一旦出去先找奶奶哭诉一番。


想到找奶奶，不免心中疑惑，为何青瓜出去这么久还未回来？按说他不可能不去找老太太，既然去找了老太太为何到现在还没来？难道陈家的长辈真的被朱淑真收买？


“奶奶和我爹娘果真让你管教我？”


千里寻骄傲道：“那是当然，长辈们还说，他们绝不插手此事。”


“我不信！”


“信不信由你。我既然敢把你放出来，就不怕你到长辈面前哭诉。”


红豆带着阿升和一名男仆前来：“小姐，我把阿升和三宝带来，以后由他们两个负责监督姑爷。”


红豆把手中的纸张还给苦荞，小声说：“他们都已记下。”


苦荞点点头。


千里寻对眼前的两个下人十分满意，嘱咐道：“你们两个记着，每日紧跟着姑爷，不准让他走出陈府，当然在陈府内他想去哪里不必限制。白天可以走出博雅斋，到了晚上，他睡下后依旧给门上好锁，以免他趁大家睡着跑出去。”


两名下人回道：“谨遵小姐吩咐。”


一切安排妥当，千里寻朝陈浩宇“哼”一声：“你可以出去了。”


陈浩宇二话不说，跑着跳出门外，慨叹道：“自由的空气真好！”


他转过头：“朱淑真，你等着，我现在就去找奶奶！”


阿升和三宝紧跟姑爷向前院走去。


报复计划已开始实施，千里寻却没有多么开心，只因陈浩宇提到和离，提到仪王，她又想起梦容。她之所以愿意嫁给陈浩宇，不愿走上和离之路，多半是因为她。


抢亲那日梦容说出恨她的话依然萦绕在耳边，这恨，令她望而却步，不敢对心中的感情有任何奢望。


苦荞陪小姐回到素心草堂，小姐不想说话，也不写话本，坐在书桌前发呆。苦荞则将手中的纸张收起来，默默站在一旁陪伴。
