
第110章 探望爱人表心意
伙计取下撒尿娃娃，找来一个小木盒包装之际，进来两位姑娘，她们边选泥人边聊天儿。


“这家店铺的泥人真不错，你说我买哪个送给他比较好？”


“真不知羞，小心到时大家都像议论幽栖居士一样议论你。”


“怎能将我与她相提并论？这可是爹娘给我定的亲，三媒六聘一样不少。”


“唉，没想到幽栖居士诗词写得不错，做派实在令人堪忧。”


“可不是？闺中女子最重名节，可她竟如此大胆，既敢写到诗词里，还敢付诸行动，令我等闺阁女子汗颜，也不知与她暗送秋波，红杏出墙的男子会作何感想？……”


申简辰实在听不下去，尤其听到“暗送秋波”四字，说的不就是他吗？


面对他秋波暗送，千里寻根本未放在眼里，申简辰又岂能任由两位姑娘随意诋毁她？


他走到两位姑娘面前：“两位姑娘长得花容月貌，刚才的话与你们的容貌实在不搭，背后议论他人小心找不到婆家，即使找到，婆家知道未来的儿媳是长舌妇，恐后悔定下的亲事，说不定还会闹到悔婚。”


两位姑娘开始听到夸自己花容月貌，实在开心，可听到后面，着实生气。


一位姑娘不满道：“公子说我们两个有什么用？满大街人都在议论，难道满大街的姑娘都找不到婆家？”


另一位姑娘随手拿个喜娃娃，递给伙计：“给我包上，今日真是晦气，碰到个爱管闲事的。”


伙计接过喜娃娃，把装有撒尿娃娃的木盒递给白风。


白风接过，付了银子，嫌弃两位姑娘对王爷不恭敬，批评道：“你们两个在背后议论别人小心第二天烂嘴巴！”


两位姑娘更加生气，一位说：“我们议论幽栖居士关你们两个什么事儿？狗拿耗子多管闲事！”


白风大声骂道：“你们两个就是长舌妇！长舌妇！”


申简辰并不管，谁让她们瞎胡议论他喜欢的人。


伙计当起老好人：“几位几位，和气生财，和气生财。客官，两位姑娘议论别人是不对，可最近大家都议论，你们还能一个个去管？怪只怪知府家的千金做派太出阁，不守闺阁女子之礼，才招致他人非议。”


申简辰问：“难道连你也议论？”


伙计笑道：“那还用说？无人不议论，我还听说知府大人为维护朱家清誉，把女儿赶出家门。”


另一位姑娘拿过装好的泥人，继续不满道：“连自家爹都不要她，我们议论两句怎么啦？哼！”


两位姑娘付完钱，带着情绪离开。


申简辰越发担心千里寻，不知她现在难过成什么样？他觉得谣言甚是蹊跷，仿佛有人故意为之。


“伙计，不知你是如何听到关于朱家姑娘的谣言？”


“我们开店，来来往往的人多，听大家议论的多，自然知道。说句心里话，平日只顾忙店铺生意，哪有时间关心什么词人诗人之类，不怕客官笑话，我连一首诗词都不会，这倒好，记住一句‘和衣睡倒人怀’，呵呵，文人雅士跟我等俗人唯一的区别就是把见不得的事说得够文雅，呵呵……”


申简辰听不下去，没有做任何回应，出了店铺，登上马车，继续往城东行驶。


他后悔一个多月来躲在幽林别居，如若早些到街上逛逛，也许会早些发现谣言，也可早些想办法制止，不至于传得人尽皆知。


可要不是谣言，提亲之事已成，千里寻已是文渊的人，他哪有买好礼物去找她的机会？


申简辰在自己脸上轻轻扇了一下，轻声自语道：“你怎能如此想？你是有婚约之人，文渊还痛苦着，千里寻肯定更不好受，你却高兴，实在不该！”


可他还是忍不住不高兴，只为他与千里寻还有一丝希望而高兴。


来到城东，很容易找到富人居住的区域，也轻松找到望月轩。


望月轩比起朱府来小得不能再小，好在里面布置清雅。


韦嬷嬷完全按照自家姑娘的喜好选择宅子，先不说里面兰花修竹俱佳，只是院子里种植的各色菊花，正值开放季节，争奇斗艳，甚是引人注目。可以说望月轩兼有竹兰居和朱府小院儿的特色。


千里寻很满意，尤其是屋内的布置跟朱府小院的闺房一模一样，让她有家的亲切感。


丫鬟们忙着收拾衣物，韦嬷嬷则忙着安排一切事务，给下人们立规矩。


千里寻什么都无须操心，只管躺在床上睡大觉。一日之内大起大落，她需整理心情，也许睡一觉，可以忘记所有不幸。


正当她睡得香，梦到她写的话本受到宋代粉丝追捧，书刚刚刊印出来，便售卖一空，街头小巷，人手一本，岂不是有名载史册的节奏？


“小姐，小姐，快醒醒，仪王前来拜访！”苦荞的声音将千里寻从美梦中唤醒。


她睁开眼，坐起来，瞧瞧窗外，天已蒙蒙黑：“谁来拜访？”


苦荞又说一遍：“仪王。”


“仪王？她怎么知道我搬到望月轩？该不会是你偷偷告诉白风？”


“小姐冤枉，您多久没见仪王，我就多久没见白风。”


千里寻想起她警告过自己，以后不会与仪王单独相见：“你去告诉仪王，我心情不好，没空见他。”


“小姐，他可是仪王，这样回，恐怕不好。”


千里寻感到为难，见吧，怕他又给她放电；不见吧，人家身份尊贵，得罪不起。


苦荞为她找到一个合适的理由：“小姐还是见见仪王，顺便打听一下乔公子的消息。”


千里寻立刻下床：“快替我收拾，我要让仪王看到我状态极好。”


苦荞伺候小姐穿好衣裳，装扮靓丽之后，来到厅堂。仪王正坐着等待，韦嬷嬷负责陪伴。


韦嬷嬷见姑娘进来，起身说：“仪王既与我家姑娘有话说，我先退下。”


申简辰点点头，将目光停留在千里寻身上，她显然精心打扮过一番，没想到，她为见自己如此用心，难道她已对他有情？


很快，申简辰便明白过来，她不过是想用靓丽的妆容掩饰内心的悲伤。


路上白风已猜到木盒里的泥人是送给幽栖居士的。刚开始想不通，后来想明白，王爷只不过是帮乔公子来看望幽栖居士，空手而来不太好。可它又着实想不通，买个撒尿娃娃是几个意思？


见到苦荞，他无心多想，把木盒放在桌上，对苦荞使了个眼色，二人悄悄退出。


没有其他人在旁，申简辰相当满意，他站起来：“幽栖居士可还好？”


千里寻没有回答，拜道：“不知仪王如何找到望月轩？”


“只要是我想找的人，都难不倒我。”


千里寻想，他是仪王，此等小事如何能难倒他？她的问题问得实在没意思。


“文渊可好？”


没说两句，她便关心文渊，申简辰心中不快，依然回道：“提亲未成，文渊当然不好，他求我到乔府劝说外公，可外公宁可舍弃性命，也不愿成全你与文渊的姻缘，我也无能为力。”


千里寻一阵心酸，心酸到任何话都说不出口。


申简辰注意到她手上有伤：“幽栖居士要懂得爱惜自己。”


千里寻沉浸在内心的酸痛中，本不想说话，可面对仪王不能不做出回应。


“感谢仪王关怀，请仪王帮我告诉文渊，明日神柳下相见。”


在申简辰看来，神柳专属于他与千里寻：“为何要在神柳下相见？”


“为何不能在神柳下？”千里寻认为仪王管得实在太多，连她与文渊在哪里约会都要管，实在多事。


“好吧，你想怎样便怎样。”申简辰拿起木盒，“送你个礼物，保准你看后心情会好些。”


“是文渊送的吗？”


“难道不能是我送的？”


千里寻犹豫要不要收下：“仪王不必对我如此破费。”


申简辰把礼物塞进千里寻怀中：“一点儿都不破费，给你送礼物，我高兴得很，必须收下，否则，我不帮你给文渊传话。”


申简辰转身要离开。


千里寻手握木盒，心情复杂：“仪王！”


申简辰站住，并未回头：“什么事？”


“我爱的是文渊。”


“我知道。”


“佳和郡主很好，你不能辜负她。”


“不用你提醒。”


申简辰说完，出了厅堂，经过院落。白风见状，只好与苦荞分别，跟上王爷出了望月轩。
