
第263章 施粥棚内遇懒人
喜兰赶去司理院，乔梦容继续想着哥哥好，干脆把书扔到一边，呆呆地坐在桌前傻乐。


邹嬷嬷走进，见仪王妃一副初食禁果的模样，心下思忖：“瞧这样子，更离不开王爷，我得嘱咐两句。”


邹嬷嬷先上前行礼：“仪王妃可是在想王爷？”


乔梦容毫不避讳：“是啊，哥哥刚走我就开始想他，真希望他还像以前一样天天待在幽林别居陪我。”


“王妃此言差矣，王爷是男子，需出去做些事情。”


乔梦容没有急着应对，见邹嬷嬷站着，担心她受累：“嬷嬷坐下陪我说话。”


邹嬷嬷坐下后叮嘱道：“王爷终于宠幸王妃，我替王妃高兴，可王妃需爱惜王爷的身子骨，不能太过频繁。”


乔梦容面色泛红：“嬷嬷教训的是，以后我会注意。”


邹嬷嬷继续说：“仪王最是钟情，跟郡主圆了房，必然一心一意待您，至于陈家那位少夫人，别再去理会，各自过好各自的日子，以后少见面就是。”


乔梦容略微坐正：“我对她的恨是比以往少了些许，可还在，依然不想轻易饶了她。”


邹嬷嬷建议道：“那就给她制造些麻烦，让她消失之事还是算了。”


乔梦容略微想想，担忧地问：“嬷嬷，你说哥哥会不会偷偷与她私会？毕竟这世上偷情的人不在少数。”


邹嬷嬷算是看出来，仪王妃与王爷圆房后担心并未丝毫减少，反而更加忧虑，心中叹口气，问道：“王妃难道还不想放过那位女词人？”


乔梦容犹豫一会儿：“先给她制造些事端，让她过得不那么舒坦，再看情况，她若不守妇道，还觊觎哥哥，我依然不会饶她。”


邹嬷嬷目睹过仪王妃是佳和郡主时如何照顾病中的仪王，最懂她的不易，打心底不愿违拗她：“那就按仪王妃说的办。不过，我还想多叮嘱王妃几句。”


“嬷嬷尽管说。”


“王爷钟情，必然身边只会有王妃一人，是王妃之福；若王爷不钟情，纳几个侧妃，王妃也应心胸宽广，帮王爷把后宅管理好，巩固好正妃之位，没有必要把心思浪费在那些莺莺燕燕的身上。”


“嬷嬷错了，朱淑真哪是什么莺莺燕燕？她就是哥哥心头难以抹去的印迹。”


仪王妃并未理解邹嬷嬷的意思，而言其他，邹嬷嬷心中不免又叹口气：“王妃想做什么尽管去做，我都会尽力协助。”


乔梦容的脸上露出满意的笑容。


……


陈家在城东的施粥棚是临安城里穷苦的流浪汉最关注的地方，因为那里有免费的粥和馒头吃，填饱肚子绝对没有问题。一传十十传百，许多乡下的流浪之人也大老远赶来混口饭吃。


施粥棚在城东占有一席之地，设有熬粥棚、取粥棚和吃粥棚。


熬粥棚里放有四口大锅，每日有两名伙计负责熬粥，两名负责蒸馒头。陈家熬制的粥不是清汤寡水，不仅米粒丰富，还熬得软糯可口。馒头也蒸得实在，一个管饱。


取粥棚里摆着大大的桌案，上面放着两个盛粥的大木盆和两个放馒头的大竹筐。两个伙计负责给大家盛粥，递馒头。流浪之人都排着队，一个一个上前，举起破旧的碗，两勺粥，一个馒头，已高兴得如同过年。


吃粥棚内，所有人端着粥席地而坐，吃得津津有味。经常还会有人晚上跑到粥棚内睡觉，伙计们倒不赶人，只要求他们别随地拉屎撒尿。


千里寻一早把苦荞留在墨香苑，带上十名下人来到施粥棚，眼前的景象倒也秩序井然。


管理施粥棚的王管事见状，迎上来：“少夫人可来了，我也该回酒楼去忙活。”


千里寻拦道：“你这位管事做事不地道。”


被少夫人如此说，王管事纳闷：“王某实在承受不起，还请少夫人明言。”


千里寻强调道：“你当然承受得起，我初来乍到，不给我把施粥棚的情况说明，就想溜，你自己想想是不是不地道？”


王管事赶紧解释：“少夫人误会，一来施粥棚没什么好说的，一看就明白；二来酒楼忙，我得快些回去。”


千里寻算是看出来，王管事的心根本没在施粥棚，才觉得没什么好说的。不如为难为难他，让他明白只要是陈家安排的事，不拘大小，皆需用心来做。


“王管事此言差矣，我来问你，施粥棚每日有多少流浪之人前来讨要粥喝？流浪之人中男的多少？女的多少？老人有多少？小孩子又有多少？每日熬粥用去多少米？总共能熬多少碗？馒头能蒸多少笼？又能蒸多少个？听说还有前来混吃混喝的，请问他们又有多少人？”


一连串问题将王管事给问住，只好辩解道：“少夫人细致，我是个粗人，没关注过这些，再说我才来没几日，还未了解清楚。施粥棚历来都是各位管事轮流看管几日，估计没有人能搞得清楚，还请少夫人不要怪罪。”


千里寻才懒得怪罪对方，警示警示而已：“以后王管事要牢记，只要陈家老爷安排的事，大大小小都得用心做。行了，我也不难为你，尽管回酒楼忙活，这里交给我。”


王管事谢过之后，离开施粥棚，坐上马车，自语道：“二少夫人不简单啊，一来就给我个下马威，一连串问题问得我哑口无言，真有点夏老太太年轻时的样子。难怪陈家不嫌弃她和离过一次，硬是把她娶回来，听说还把二公子给管教过来，不简单啊！不简单！”


流浪的人排着整齐的队伍正在接受施粥，时不时有人加入。他们一个个穿得破破烂烂，脸都脏兮兮的，有男有女，有老有少。目前还看不出任何端倪。


千里寻吩咐红豆带领大家维持秩序，随时观察可疑之人。


红豆将十人分为两组，每组五人。一组由她带领，一组由阿升带领，分别在两个队伍中查看。


千里寻无事，走进熬粥棚内。伙计们见她走来，都尊敬地向她打招呼：“少夫人好！”“少夫人好！”……


千里寻点点头，示意大家继续忙碌。


接着来到吃粥棚，瞧见靠墙坐着一位瘦骨嶙峋的老婆婆，面色苍白，像是生病。一个七八岁大的男孩儿端着一个破碗，碗里有粥，一勺一勺给老人喂。


“奶奶，再吃一口，您的病就会好。”


千里寻走过去，摸摸老人的额头：“你奶奶正发烧，光吃粥没用，必须找大夫。”


男孩儿哭起来：“呜呜……，我们没钱，没有大夫愿意帮奶奶医病。”


怜悯之情油然而生，千里寻喊了声：“丑丫！”


丑丫迅速走过来：“小姐唤我何事？”


“负责把老人家送到医馆。”千里寻说着，掏出一两银子塞到丑丫的手中。


丑丫接过，装进怀里，将老人扶起，向医馆而去。


小男孩一边感激地说着“谢谢！”，一边紧跟上去。


千里寻刚要离开吃粥棚，一群人围上来，一个个伸出手：


“帮帮我吧。”


“给我些银子。”


“我手上有疮，也让人送我去医馆吧。”


“我家老娘也病着，行行好！”


他们讨要得如此自然，毫不羞愧，好像她不帮忙便是她的错。


这个时代穷苦的人太多，她千里寻根本帮不过来，即使把所有银子拿出来散给众人，恐怕只会养出许多好吃懒做的蛀虫来，应该想想办法如何让他们依靠自己的双手活下去。


正想着，不知从哪里涌出一群人来，男男女女都有，也有几个大些的小孩子，其中没有老弱之人。他们穿得也很破烂，脸上也脏兮兮的。与其他流浪之人相比，一个个显得挺精神，还牵着一辆破旧的马车，车上放有一个大木桶和大竹筐。


这些人出现后，其他排队的流浪者都向一旁闪开，将位置让出，包括刚刚围住千里寻的人，也都蔫儿下来，端起碗准备离开吃粥棚。


千里寻迅速拽住一男子的手臂：“刚才还围着我讨钱？怎么看到他们就怂了？”


男子忍着痛说：“我不讨钱了，赶紧放我走吧，否则那些人过来，会把我抓起来打一顿。”


千里寻没有松手的意思：“说清楚了，我就放你走。”


男子说：“他们都是懒人村的，常年在外混吃混喝，临安各大酒楼都有打手，进不去，就来跟我们这些流浪之人争吃食，以前的安济坊基本被他们霸占，后来安济坊关门，又跑来施粥棚。”


“懒人村在哪里？”


“山里。”


“应该离临安城不近，他们每日跑来跑去？也不嫌麻烦。”


“说远也不远，说近也不是很近，来回路程需一日，他们这些人都是身强体壮的年轻劳力和能干活的女人，老人与小一些的孩子都在村子里待着，靠他们在外搞些吃食送回去养活家人。”


“原来如此。”千里寻松开手，那位流浪汉迅速跑出施粥棚。


懒人村的人陆陆续续端着粥进入吃粥棚，见里面站着一位漂浪姑娘，大家只是看一眼，并未多想，蹲在地上开始吃起粥和馒头来。


千里寻将那些人扫视一眼，决定暂时先不予理会，等了解清楚再说。


她来到取粥棚，两位负责盛粥的伙计一脸不满，一边盛粥，一边用眼睛瞪着眼前之人。


千里寻勾勾手，红豆瞧见，走过来，悄悄问：“小姐有何吩咐？”


千里寻耳语一番，红豆点点头。她来到其他下人跟前也耳语几句，只见剩下的八名下人四人一组，堵住两个出口。


千里寻放心地坐在为施粥棚管理者准备的椅子上，耐心观察并等待接下来会发生的事。


懒人村的人早已发觉此处有变化，尤其是堵住出口的八人。


吃粥棚内一人向另一人小声说：“村长，你瞧，陈家是不是请了打手？专门来堵咱们？恐怕今日没办法把粥和馒头送回村子。”


村长说：“不过就那几人，咱们可有上百人，一起上去，叠罗汉十个压一个绰绰有余，该干啥干啥。”


那人便放心吃了起来。


待粥和馒头吃光之后，村长起身走到熬粥棚：“这两锅粥和两锅馒头统统归俺们！”


蒸馒头和熬粥的伙计一脸不爽，可也不敢言语。


千里寻算是看出来，这些人根本没把她放在眼里，说明以前来此处管理的人都不敢惹事，默认了他们的行径，这些人才如此张狂，是该教训的时候。


千里寻向红豆使了使眼色。


红豆走到那位村长跟前：“这位大哥恐怕搞错，此处是施粥棚，粥和馒头是给流浪的穷苦百姓，不可能被你一锅一锅带走。”


村长根本瞧不上红豆：“吆喝！哪里来的小娘儿们？也敢管老子的事儿？再说老子也是流浪的穷苦百姓，一锅一锅地带走你能把俺怎样？”


红豆强调道：“我家小姐今日在此管理施粥棚，你想带走恐怕没那么容易。”


村长瞧向坐在椅子上的千里寻，一脸不屑：“陈家以前派来的管理者是男人，他们都不敢管俺们，新来的小娘儿们倒是多事，俺劝你们还是少管闲事，否则，吃不了兜着走。”


红豆瞧向小姐，见小姐点点头，迅速伸出拳头向那村长打去，一拳打在村长的脸上。


村长被冷不防打上一拳，向后趔趄，半边脸立刻乌青：“吆喝！小娘儿们还挺厉害，难怪敢上来跟俺叫嚣。”


他挥挥手，懒人村所有男人都靠过来，将红豆包围其中。阿升看到很是着急，可他需堵住出口，不能离开。


千里寻瞧见，用轻功飞身落在众人中间，懒人村的人第一次见此等操作，都惊得向后退出几步。


“今日只要老娘在此！别想将粥和馒头带走！”
