
第27章 尼姑庵里谈改命
从外面看，两个山洞没有任何差异，唯一不同的是，净光法师的山洞窗户半开着。千里寻试图通过窗户瞧见里面的情景，可里面光线很暗，什么也瞧不到。


千里寻纳闷，刚才的山洞没有开窗户，里面挺亮堂，为何住持的山洞光线如此暗？仔细一想，明白过来，刚才的山洞内点着几盏油灯，怪她忙着应付三件事，没有在其他事情上用心思。


正想着，一只蝴蝶从窗户里飞出来。千里寻从未见过这么大这么漂亮的蝴蝶，它的翅膀是蓝色的，翅膀的边缘呈黑色，扑闪着来到她面前，绕着她飞了一圈儿。她伸出手想要去抓，结果蝴蝶落在她的手背上，搞得她不忍心再去捉它，只用爱怜的目光欣赏着蝴蝶之美。


慈玄法师向洞内说：“住持，女施主已在洞外等候。”


慈玄话音刚落，窗户被人从里面紧紧关上。洞门被打开，对慈玄说悄悄话的女尼出现在面前：“让她进来吧。”


蝴蝶仿佛能听懂人话，立刻飞走。


千里寻向蝴蝶飞去的方向望了一眼，才向山洞内走去。


苦荞也跟着往里走，被慈玄法师拦住：“你不必进去，在外面候着。”


苦荞只好站住，等慈玄离开后，她才有心情欣赏山洞外的院落。


院子打扫得很干净，没有过多布置，仅有一棵她叫不上名字的树，开着玫红色的花朵，实在美观。树下有石桌和石凳，上面落满花瓣。


苦荞过去将石凳上的花瓣吹落，坐下耐心等待。


千里寻走进山洞后，女尼将洞门关上。


眼前立刻漆黑一片，无法往前走，她站在原地，适应一会儿，隐约看到女尼站在身边：“师傅，住持在哪里？”


女尼没说话，走到一旁，用火折子将油灯点着，洞内立刻亮堂起来。


千里寻发现这个山洞比另一个深邃许多，她站的地方只是个外洞，除桌子、两盏油灯、一个木盒外，基本没什么布置。心想，住持该不会是位不喜见光之人？


女尼说：“女施主，住持正在苦修，本不接见外客，只因有只蝴蝶不畏黑暗飞入洞中，落在住持的身上，让她老人家领悟到有人来此，甚觉有缘，才愿与你见上一面。”


千里寻想起刚才的蝴蝶，内心生起感激之情。常言道：飞蛾扑火，它能来到光线暗淡之处，实属难得，住持如此想，倒也正常。无论如何，蝴蝶帮了她，以后有机会遇见……


千里寻想不出如果再次遇见那只蝴蝶，她需要怎么做，才能表达她的心意。


千里寻向里面的山洞瞧瞧，黑漆漆的，什么也看不到，如果没有女尼在一旁，她绝对会感到害怕。


女尼伸出手说：“女施主，住持在里面，牵着我的手，跟我来。”


千里寻伸手拉住女尼，跟着朝洞内深处走去，边走边说：“住持法号净光，我以为她老人家喜欢亮光，没想到她喜欢在这么暗的地方待着。”


女尼解释道：“女施主是世俗之人，当然不明白苦修之人也要修炼无光之苦。”


千里寻不明白苦修为何意，也不愿在此事上多费脑筋，毕竟与自己关心之事没有多大关系，她只觉在黑暗中走一会儿，女尼站住，她也跟着站住。


女尼说：“住持，女施主到了。”


传来住持的声音：“慈空，让她坐下吧。”显然是位老妇人的声音。


慈空拉着千里寻：“女施主再往前一步。”千里寻按照要求向前迈进一步。


慈空又说：“可以坐下。”千里寻摸着黑坐下，一分一毫不差坐在一个软软的蒲团之上。


坐好后，她听到慈空走向一旁，不由从心里慨叹，这位师傅在黑暗中行走的本事实在厉害。


好不容易见到净光法师，千里寻不愿错过机会。尽管看不到住持的尊容，却能感觉到她就坐在对面。


“住持，我遇到人生难题，无路可走，不得已才上山向您老人家请教，希望您为我指一条明路。”


“你可是对婚姻不满，想摆脱现在的夫君？”


千里寻在心里叹道：“住持果然厉害，一下子猜中我心中所想。”赶紧回道：“是的。”


“历来女子嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，难有机会摆脱不如意的婚姻，即使摆脱，名声多少会受到影响，你有没有想过一旦离开现在的夫君，以后该如何是好？”


“我没想那么多，只想离开这段婚姻，在我看来，只有离开，我的人生才能重新开始。”


住持沉默着，黑暗中的空气仿佛凝固一般。


千里寻慢慢适应洞内的黑暗，朦胧中见到一个黑影坐在对面，旁边站着的应该是带她进来的慈空。住持不说话，千里寻却不想这么沉默下去。


“您刚才猜中我来此的目的，说明您的确有知过去和未来的能力，您能不能告诉我，我到底还有没有机会摆脱这段婚姻？还有，我未来的命运如何？”


住持终于又开口说话，她并未直接回答千里寻的问题：“从你刚才进来，我已感受到你体内的神识不属于这个时代，先给我说说是怎么回事？”


千里寻更觉得这位她看不清容貌的住持实在厉害，便将自己遇到地震，成为朱淑真的过程毫无保留详细说明。最后问道：“我还想知道，我到底是朱淑真还是千里寻？我在这个时代会像朱淑真一样？还是会有千里寻的命运？”


住持反问道：“你认为自己是谁？”


千里寻犹豫一会儿，坚定地回道：“在别人眼中我是朱淑真，可我认为我依然是千里寻？”


“我朝有位能人写下一篇文章，名为《太上感应篇》，首句便是‘福祸无门，惟人自召’，意思是福与祸不会随意找任何人，都是人自己的行为招感而来。佛门也讲五戒十善，均在告诫世人，想要改变命运最好的办法是改变自己的行为，而不是拜佛求神，以及星象占卜之类……”


千里寻对《太上感应篇》，以及什么五戒十善根本不感兴趣，认为住持只是对她进行说教而已，直到住持说出“改变命运”四个字，她才提起兴趣，认真往下听。


“你成为朱淑真还是千里寻，是由你的行为决定，行为又由观念操纵，你要从改变观念做起，在这个时代才能过上千里寻的生活。”


千里寻感到庆幸，她虽有着朱淑真的外表，观念倒与她截然不同，看来她正走在正确的道路上。


“不过，这身体并不是千里寻的，千里寻的命运多多少少会受到朱淑真命运的牵制，你更需努力才对，婚姻便是牵制之一。据我观察，朱淑真的命格中情路颇为坎坷，你借着她重生，自然情路不会一帆风顺，可又与她不同，只要你经历过几段情路，人生自然顺畅。”


千里寻在心里问道：“这么暗的山洞，也不知净光法师是如何观察的？该不会她能看到我，而我看不到她？难道修佛之人都会有这种能力？”


又听住持说她需经历几段情路，高兴道：“住持的意思是我会摆脱现在的婚姻？”


“我虽帮你看命，但天机不可泄露，有些事情不能明说。你只需记着，无论遇到任何事，要坚持正思正念，便可逢凶化吉。”


“住持的话真是醍醐灌顶，我定会按照您所说坚持正思正念。”


“既然你我有缘，我再帮帮你。”住持停了一会儿，继续说道，“你选了王右丞的《竹里馆》，解诗的内容我详细阅览，发现你的解析很独到，你说这首诗不是赞美隐居之人品性高洁，而是书写诗人的无奈以及对时局的批判。我认为有一定道理，像王右丞这等有才华之人，应该被重用，为百姓谋福，却独自隐居山林，实在是人才浪费，也的确与当时的时局密不可分。你能有如此见识，说明你是位有主见的女子，既有主见，便有了掌控自己命运的第一步。我还发现你的字里行间并未提到诗中非常关键的一个字：‘竹’字，于是敏锐地感觉出竹能给你带来好运，回去后找一处有竹林的地方住上一个月，自然能体会到妙处。”


千里寻终于明白，住持让人解诗并非只为解诗，而是要从解诗的内容中了解解诗之人。


“好，我定照做。”


“你的茶做得实在粗糙，我一口都没喝，知道我为何还愿见你吗？”


“晚辈不知，还请住持明示。”


“只因你做的茶和我年轻时第一次做得一模一样。慈玄又将你做茶时的动作向我详细描绘，尤其是你把温盏的水倒在地上，呵呵，我第一次也是如此，让我甚觉亲切。”


千里心想，也是她运气好，瞎猫撞上死耗子，否则今日哪有机缘与净光法师聊天儿。


“你离开时，慈空会给你一条红绸，记得将自己的名字写在上面，至于写哪个名字由你决定。后山有棵千年神柳，你把红绸绑在神柳西边的树枝上，必然会对你产生助益。”


听到千年神柳，千里寻感到命运实在神奇，她来的那个时代有棵千年神柳，来到的这个时代又碰到一棵，看来她的命运与神柳有着密切的关系。


住持不再说话，传来慈空的声音：“女施主，可以走了。”


慈空走近，伸出手：“牵着我的手。”


千里寻起身，摸到慈空的手，跟着往出走。


从黑暗中来到有灯光之处，光线刺眼，千里寻不由闭上双眼。奇怪的是，慈空竟然一点儿感觉都没有。


千里寻闭一会儿眼睛慢慢缓过来，问道：“师傅，从里面出来，您怎么一点儿都不怕光？”


“习惯就好。”慈空简单回道，然后从桌上的木盒里取出一条红绸递给千里寻，“拿着，到正殿找敲木鱼的小师傅，她会帮你指明神柳所在之处。”


千里寻接过红绸，谢过后，推门离开山洞。


等千里寻离开后，慈空把门关上，将另一盏油灯点着，端着进入内洞，里面一下子亮堂起来。


洞内有一个石炕，石炕上铺着柔软的褥子，上面盘腿坐着的正是住持净光法师，她微闭双目，双手放置膝头。


慈空把油灯放好后说道：“师父每次都不点灯，搞得信众都不知道您长什么样。”


净光法师说：“这样才好，省得我下山一趟都把我围起来，不得自由。”


“师父，您给那位姑娘说的方法真管用吗？”


“管不管用，不在于我，关键在她。世人愚昧，才会相信占卜之类，如果明心见性，才知道这命啊都是自己造作而成。”


“师父就是明心见性之人，所以才能看得透，说得透。”
