
第209章 醉云楼后遇刁难
一切安排妥当，想绒放心回到雅间内。


幽栖居士依然乖乖坐着品尝酒酿，想绒走到对面的桌旁坐下，给自己满上，举起酒杯，继续与幽栖居士对饮。


一杯过后放心说道：“幽栖居士，有人想见你，已在小阁间内等待，今日他若见不到你，恐怕会主动找到陈府。”


酒酿喝到一半，想绒的话令千里寻无法再喝下半滴，她已猜到想绒口中的人是谁。今日三位公子假借诗会之名给她制造机会，见的不仅仅是文渊，还有仪王，难怪他们会邀请文渊去江边散步。


千里寻也想见申简辰，更想问问梦容的情况，她放下杯中未喝完的酒酿，站起来向小隔间的门口走去。


幽栖居士未说一个字，用行动回应想绒，她心领神会，又去琴旁坐下，演抬起玉手，拨弄琴弦，唱的依然是《江城子·赏春》：“斜风细雨作春寒，对尊前，忆前欢。曾把梨花，寂寞泪阑干。……”


苦荞也已猜到小隔间内等待的人是谁，她不便跟去，在心里祈祷着：“小姐已成亲，今日不是与乔公子私会，就是与仪王私会，菩萨保佑，千万不能被其他人知道，否则名声又会受到影响。”


千里寻在小隔间的门口犹豫片刻，刚想去推门，门却被打开。


白风出现在面前，行礼道：“幽栖居士，请。”


千里寻大胆走进去，白风将门从外面关好，去找苦荞。


来到苦荞身边，挨着她悄悄说：“你现在跟着幽栖居士到了陈家，想见你一面都难。”


苦荞小声说：“这不是见着了。”


“明日我要跟王爷回汴梁。”


苦荞一脸不舍：“为何？还回来吗？”


白风对苦荞的表现很满意：“当然。王爷接到圣旨，要回汴梁与佳和郡主成婚，大婚后还会回来。”


苦荞没有心情回应白风，她为小姐感到难过。


“等我从汴梁回来，每隔三日会去陈府大门外等你。我都打听清楚，陈府有两个大门，我在西门外等你，那里不容易遇到陈家人。”


苦荞在心里为小姐叹口气，点点头：“记下了，别再说话，认真听想绒姑娘唱曲儿，是我家小姐写的诗词。”


“我对诗词不感兴趣，只对你感兴趣。”


苦荞脸上出现一抹红晕，害羞地笑着。


千里寻走进小隔间时，申简辰正坐在桌前等待。


见心爱之人进来，他站起来：“一日不见，如三秋兮！”


申简辰饱含感情的表达，倒把千里寻逗乐，“噗嗤”笑出声来，原本沉重的心情轻松许多。


“这么美的诗句从你嘴里念出来为何让人听着没有一点感觉？你还是正常一点儿，不要说些文绉绉的话。”


申简辰也变得轻松起来：“你就当听个乐子。”


千里寻挑申简辰对面的位置坐下：“你我还是坐下聊。”


申简辰继续坐定，仔细瞧着他日思夜想之人。


“为何费尽心思见我？”


“明日……我要回汴梁，官家下旨，让我带梦容回去完婚，走之前，想见见你。”


刚刚轻松的心情又变得沉重，由此看来，他们也是有缘无分。


“梦容……她怎么样？”


“她的伤势无碍，只需休养几日。”申简辰不愿千里寻心中有负担，尽量说得轻松些。


想起婚礼那日梦容扇她一巴掌时说的那些话，千里寻担忧地问：“她……她可否恨我？”


“都是我的错，与你无关。”


“她怎么可能不恨我？我抢走她哥哥的心。”


申简辰变得开心起来：“你用一个‘抢’字，说明你心里有我，对不对？”


一不小心说出心里话，千里寻赶紧掩饰：“对什么对？老娘已成亲，你也要回汴梁完婚，以后还是不要再见面，省得惹人非议。”


“陈浩宇告诉我，你们婚前签下契约，婚后互不干涉，你们两个连洞房都未入……”


“那又如何？”


“只要你一日不与陈浩宇入洞房，我就等你一日。”


“不要异想天开，老娘不会为你守身如玉。”


“我会为你守身如玉。”


千里寻既感动又震惊：“难道你想让梦容恨我一辈子？”


“我管不了那么多，谁让我的心里只有你。”


千里寻不敢再听下去，她怕自己会犯错，她站起来：“今日就当你我从未见过，我祝仪王与郡主百年好合，子孙满堂。”


她推开门走出小隔间，想绒正唱道：“展转衾裯空懊恼，天易见，见伊难。”


再次品着“见伊难”，以后恐怕想要单独与申简辰再见一面难上加难，今日会不会是他们单独相见的最后一面？


千里寻坐回座位，继续品味朱淑真的诗词，想着申简辰刚刚说过的“守身如玉”，他真是疯了。以后老天不给他们制造见面的困难，她也要对其避而不见。


幽栖居士已出来，白风只好与苦荞分别。回到小隔间，发现王爷比刚来时心情好很多。


见过心爱的人，心情怎能不好？与她道出心中所想，接下来便可以轻装走上随缘之路，希望在随缘之路上继续等待他想等的人。


申简辰从另一道门离开，走出醉云楼，上了马车。


白风负责把马车赶起，一阵尘土过后，马车渐行渐远。


乔文仙与三位公子从江边逛完回来，正好看到仪王的马车离去的背影。


三位公子面面相觑，这下已瞒不住。


乔文仙说：“看来今日你们不仅帮我，也帮了仪王，又何必瞒我？”


安明轩说：“还不是怕乔兄跟仪王打起来。”


乔文仙露出无奈的笑容：“他是仪王，我岂敢动手？即使他不是仪王，我也不会动手，今日之后我会安心接受父母为我安排的婚姻，只会把以前的经历当成美好的回忆。”


东方尘泽说：“乔兄能这么想，再好不过，我们三人总算可以放心。”


四位公子回到雅间，再利用想绒姑娘的歌喉品了一会儿幽栖居士的诗词，才离开醉云楼，各自散去。


千里寻回到陈府时，太阳快偏西。当她带着苦荞走进墨香苑，有花匠正在花坛里栽种各类菊花，还有几个花匠正在池塘里清理淤泥和杂物。


千里寻好奇地问：“为何要清理池塘？”


一位花匠答道：“回少夫人，只有将池塘里的淤泥和杂物清理干净，再放些有营养的肥料和泥土进去，把莲藕种在土里，到了夏季，您才会观赏到荷花。”


“原来如此，辛苦各位。”


那位花匠继续忙碌。


又走来一位花匠：“少夫人，合欢树已移到院中，您看是否喜欢？”


千里寻朝院子的东边瞧去，一棵枝叶繁茂的树木被栽种在那里，枝叶婆娑，为整个院子增添无尽生机。


“合欢树什么时候开花？”


花匠答道：“回少夫人，六月到七月。”


千里寻很满意：“知道了，苦荞，打赏。”


苦荞从怀里掏出几块碎银，递给花匠。


花匠接过后，很是开心：“谢谢少夫人！谢谢少夫人！”


其他花匠看到做好事情还有赏赐，一个个干得更加起劲。


千里寻走到合欢树下，享受一会儿绿荫带来的惬意，对苦荞说：“告诉韦嬷嬷，做把藤椅放在这里，一到夏季，我要坐在树下品茶读书。”


“好的，小姐。”


苦荞话音刚落，有声音传来：“我今儿就在这里等着她！不知道好好在屋子待着！就知道往外跑！哪有一点儿大家闺秀的样子！”


能听得出是夏老太太的声音，从声音传来的方向判断，应该在后院。


带着忐忑的心情，千里寻向后院走去。


到达后，竟发现院子里所有下人跪在地上，连韦嬷嬷也跪着。


夏老太太坐在椅子上，面目严肃。她身边站着丫鬟和两位婶婶，两位婶婶看上去也不怎么高兴。


瞧这阵仗，显然是前来寻事。


千里寻并不是怕事之人，上前行礼：“不知韦嬷嬷和下人们犯了什么错？惹得奶奶不高兴，罚他们跪着？”


老太太瞧向孙媳妇：“你总算回来，还有脸问我？他们都是因为你犯下错误，才被罚跪。”


千里寻并不示弱：“孙媳不知错在哪里？还请奶奶明示。”


夏老太太说：“既然你不知，我就一一告诉你。你一进陈家门，犯下三大错误。其一，不守女子三从四德，刚嫁过来就往外跑，还参加诗会与异姓男子接触；其二，新婚之夜不圆房，把浩宇赶到后院居住，自己霸占主屋不说，还把这院子搞得里里外外不成体统；其三，你竟然还把浩宇名下的财产转到你的名下。”


二婶包氏接着说：“淑真啊，你原本名声就不好，以后可不能再往外跑。浩宇本来就不着家，你再把这院子折腾成你喜欢的样子，他会更不着家。最气人的是，你竟然把浩宇名下的财产转到你名下，要知道陈家除大哥，也只有浩宇名下可挂些财产，他的两位叔叔还有堂兄和堂弟都没有这等福分。”


三婶崔氏也说：“是啊淑真，陈家所有财产都挂在大哥名下，还是老太太因疼爱浩宇，觍着脸求知府大人帮忙，才将一些财产转给浩宇，不信你可以回朱府问问知府大人。”


千里寻算是听出来，财产才是关键。无论如何要让这些人明白，她根本没有错。她并不着急先开口解释，而是上前扶起韦嬷嬷：“嬷嬷起来吧，您不必跪着。”


姑娘的面子还是要给的，韦嬷嬷站起来。


千里寻又对其他下人说：“你们也都起来。”


其他下人见韦嬷嬷起身，也都站起来。


老太太用拐杖敲打着地面：“真是反了天！敢当着我的面让他们起来！眼里还有没有我？”


千里寻转过身：“我的眼里当然有老太太您，只是我没任何错处，他们又何必继续跪着？”


包氏批评道：“淑真，刚才我们费得那番口舌，难道不是数落你的错处？”


千里寻说道：“奶奶，两位婶婶，你们刚才说的那些并非我的过错。”


老太太很是不屑：“你倒是说说为何不是你的错处？”


千里寻依然没有着急回答，对韦嬷嬷说：“院子里还有很多事情需要下人们做，嬷嬷带大家各自去忙，不必在此浪费时间。”


韦嬷嬷猜出，姑娘是担心众人再被老太太刁难，于是回道：“谨遵姑娘吩咐。”


韦嬷嬷向老太太行完礼，带众位下人离开。


老太太厉声说：“青瓜留下！”


青瓜只好收住脚步，站在原地。


千里寻这才说：“刚才奶奶与两位婶婶数落的错处，十分可笑。淑真有江南女词人的美称，没嫁到陈家时便是诗会中的常客，与才子们品词论诗乃家常便饭。陈家既然愿意把我娶进门，说明你们并不介意，为何今日要拿此说事？再说我今日参加诗会，也征求过公爹和婆婆的意见，他们欣然同意，我才敢踏出陈家的大门。”


夏老太太嘴角露出不易被人察觉的笑容，瞬间掩饰住，继续装作生气的样子：“巧舌雌黄，就算你说得有理。可你将浩宇赶到后院，又不与他圆房，难道你就有理？青瓜，你说说洞房那晚，她是怎么欺负二公子的。”


老太太吩咐，青瓜不敢不照实说：“那晚，少夫人的确把公子赶到后院，还把公子放在院子里的丫鬟打发走，不过，公子虽生气，可我看得出，他也不想跟少夫人洞房。所以，此事不能全怪少夫人。”
