
第204章 逛街喝酒遇前夫
东方尘泽负责向仪王和乔文仙通知地点，唯一需要注意的是不能让他们身边的女人知道。


三人认为很好解决，只需说邀请仪王和乔兄参加即可，不允许携带女眷。而且不能说是诗会，要说宴会。若女眷问起因由，与他们三人无关，交由仪王与乔文仙自己解决。


东方尘泽还需请一人，那便是花云楼的想绒姑娘。将她请来，好处多多，既有人唱幽栖居士的诗词，解决诗会而无心品诗的尴尬，亦可为幽栖居士找一位说话之人。


曹班与安明轩一个负责请幽栖居士，一个负责找陈浩宇借用醉云楼。二人一致认为找这两人均需去陈府，他们便往陈府而来。


二位公子来到陈府南门外，大门紧闭，半晌见不着一个人影儿。


曹班说：“陈府还有个西门，听说常年开着，不妨去那边瞧瞧。”


安明轩阻止道：“陈家的西门是给忙生意的掌柜和伙计用的，陈家的主人都走南门，你等着，我上前亲自敲门问问。”


安明轩走下马车，亲自去敲陈家的大门：“咚咚咚！”


门被敲开，一个下人问：“公子找哪位？”


安明轩回道：“陈家二公子。”


下人说：“我家公子不在，早早出去了。”


安明轩问：“他何时回来？”


下人回：“说不准，少则四五天，多则半月。”


安明轩又问：“他去了哪里？”


下人为难道：“我家公子去哪里从不与我们说。”


下人正要关门，被曹班拦住：“幽栖居士可在？我们二人也找她。”


下人停下关门的动作：“陈府没有幽栖居士。”


曹班才意识到幽栖居士的称谓陈府的下人根本不知，赶紧解释：“幽栖居士就是朱家姑娘。”


下人明白过来：“哦，您说的是少夫人，没见她走出大门，人应该在。”


终于逮住一个，曹班说：“麻烦通报一声，就说我二人找她。”


陈家下人答应后，关上门，赶去禀报。


说来也巧，韦嬷嬷正安排下人重新布置屋子，千里寻无处可去，又不想在陈府瞎转悠，怕遇见陈家人，她决定到街上逛逛。


快到大门口时，正好被下人碰到。上次她来闹事，这位下人被红豆打过，自然对少夫人印象深刻，一眼认出，上前拜见：“可巧，碰见少夫人，省得我多跑路。”


千里寻问道：“有事？”


下人回道：“外面有两位公子找您。”


千里寻寻思：“两位公子？会是谁？”


边寻思边走出大门，曹班与安明轩出现在眼前。


“原来是二位公子，不知找我何事？”


两位公子因幽栖居士亲自出来相见十分开心，上前行礼：“幽栖居士。”


曹班说：“东方兄打算明日举办诗会，想邀请幽栖居士参加。”


既是诗会，千里寻当然愿意替朱淑真前去，又担心在诗会中见到想见又怕见之人：“不知东方公子邀请哪些人物？”


二人猜出幽栖居士的心思，既然是将她骗去，不该说的一定不能说。


曹班继续说：“东方兄一直想让他的诗会在临安有些名头，故而此次只邀请在临安诗词界有名头之人。乔兄自然会去，苗姑娘虽有些才华，名头差些故而没邀请，像仪王和郡主，身份尊贵，可在诗词界排不上名，也不在邀请之列。”


仪王和郡主没有被邀请，千里寻松口气，至于文渊，她已能轻松面对，倒也无妨。只是此次诗会举办怎么与以往不同？连个请帖都没有：“为何不直接送请帖？却是二位公子亲自前来相邀？”


曹班继续编道：“请帖是有的，东方兄说了，对于像幽栖居士这样在诗词界有名头之人需我二人亲自来请，才显得诚意满满。”


“原来如此。”千里寻继续问，“还请告知地点和时辰。”


曹班说：“明日巳时在城外钱塘江边的醉云楼，幽栖居士乘坐马车出了城，一直往西南走，大约半个时辰自然看到。要说这醉云楼也是陈家的产业。”


千里寻并不关心是否是陈家的产业，令她疑惑的是东方尘泽举办诗会为何要选这么远的地方？又一想，也许东方尘泽有他自己的道理。便不再多问，只说：“明日我必然按时到达。”


顺利邀请到幽栖居士，两位公子更觉他们的计划实在完美。


还需寻找陈浩宇，安明轩问道：“幽栖居士可否告知陈公子去了哪里？”


千里寻疑惑道：“难道诗会也需请陈浩宇？”


安明轩说：“非也，只因醉云楼是陈公子名下的产业，需向他借用。”


千里寻感到疑惑，举办这么大的诗会没把地方搞定，就敢先邀请人，还好有她在：“不必找陈浩宇，他名下的财产尽数归我，我应该已是醉云楼的主人，明日大家尽管去。”


省去寻找陈浩宇的麻烦，两位公子更是高兴：“如此甚好！”


一切已搞定，两位公子赶着向东方尘泽交差，拜别幽栖居士后匆忙离开。


千里寻不想乘坐马车，步行前往闹市。她边走边想梦容，不知她现在可好？


想完梦容，又想申简辰，回想穿越前发生地震时他向她奔跑而来；回想他们互不相识时在竹林在神柳下相遇；回想她不知仪王就是申简辰时，仪王时不时向她流露出的情感；回想知道仪王是申简辰后他们一起捶丸的情景；回想申简辰去朱府闹，以及抢亲的过程……


一幕一幕，在千里寻的脑海中过了一遍又一遍，她时而脸上露出微笑，时而又变得悲戚。


她在心中提醒自己：“你不是说过以后不再涉足男女之情吗？为何还要想他？”


是千里寻时，说不涉足感情，还真能做到。穿越成朱淑真，鬼使神差地难以做到，还是忍不住不去想他。


又想到白风活活将一头小猪累死的场景，千里寻又在心中埋怨：“你怎么那么傻？想到这种招数，你我之间的关系根本无法改变，小猪的死就是很好的证明。”


千里寻觉得她之所以会一直想起申简辰，是因为不久前她对申简辰的感情再次萌生。她相信随着时间推移，会慢慢放下，能顺利放下对文渊的感情便是一个很好的证明。


她不禁自问，为何每次都是她必须放下？为何不能是苗知瑜和梦容？她找不到合适的答案，只觉得命运不公。


一抬头看到一家酒肆，千里寻脑中闪过“借酒消愁”四个字，不如进去喝上几杯。


她走进酒肆，挑一个靠窗的位置，要壶皇都春，自斟一杯，缓缓喝下。


千里寻很少喝酒，尤其是烈酒，更是点滴不沾，一杯皇都春下肚，只觉从喉咙烧到肚内，脸跟着红起来。


苦荞建议：“小姐，要不换壶桂花酿？”


千里寻并不同意，继续斟上一杯：“桂花酿不是酒，今日我只想喝酒。”


苦荞反问道：“谁说桂花酿不是酒？去年夏天小姐还不是因喝桂花酿才醉得不省人事。”


千里寻想起去年之事，那晚申简辰便知朱淑真是千里寻，不知他那晚看到自己坐在文渊怀里是何感受？


为何总是错过？都怪她喜欢对申简辰说：“除非猪能上树，老娘才会嫁给你。”


千里寻对着酒杯自语：“不知道我收回那些话是否还来得及？”


又一想，怎么可能来得及？她已嫁人，申简辰又有官家赐婚，一切已不可能。


她难过得举起酒杯又要饮下，却被一个声音打断：“一个人喝闷酒多没意思，不如我陪你。”


千里寻抬眼见林觉出现在面前：“你来干什么？”


林觉解释道：“别误会，我可不是专程为你而来，刚从勾栏瓦肆听完千里寻才子的话本，正好路过这家酒肆，从窗外看到你一个人独自饮酒，过来打声招呼。”


千里寻没有理会，自顾饮下。


林觉不请自坐，让酒肆的伙计再拿一只酒杯，自己满上，毫不客气地饮下。


自从和离后，千里寻也没多讨厌林觉，便没想着把他赶走，随口问道：“怎么一个人出来？没带你家娘子？”


林觉回道：“男人出来有男人的事，老带个女人算什么事儿？”


千里寻打了一个酒嗝“呃”：“大男子主义！你该不会还把春金巧往家里带？”


“那倒不会，主要是现在的娘子听话又温柔，不过春香楼我倒是常去。”林觉毫不隐瞒，现在面对朱淑真他什么话都敢说。


千里寻给自己倒上一杯：“你这种人狗改不了吃屎，现在的娘子既然不错，要懂得珍惜，不要再往春香楼跑，好好跟人家过日子。实在喜欢春金巧，可以与你的娘子商量，看能不能给她赎身，放在林府给你当妾室。再这么下去，恐怕你还得和离一次。”


林觉笑道：“你以为所有人都像你一样敢于走上和离这一步？我现在的娘子可没你那个胆儿，别瞎操心我的事。”


千里寻端起酒杯，抿了一口：“我才懒得操心你的破事，只是话赶话说说而已。”


林觉想起一事：“喂，写话本的千里寻才子会不会就是你？”


千里寻刚才还有些迷糊，林觉的问题让她清醒许多：“你都说是才子，怎么可能是我？再说我哪有写话本的才能？”


“真的不是你？”林觉眼神中充满怀疑，“你与我在林家和离时，曾当着长辈的面说你是千里寻，难道忘了？当时我不明白，后来听到千里寻才子的美名，猜想可能是你给自己取的假名，不想让他人知道你写话本，才假装成才子。”


千里寻想起当时为和离不得已说出实情，赶紧掩饰：“当时为跟你和离，瞎编的，随口说出一个名字，没想到竟然跟千里寻才子同名，纯属巧合。”


“我真心希望千里寻才子就是你，他写的话本比你写的诗词强过不知多少倍。你写的那些附庸风雅的玩意儿我一点儿都不喜欢，相反很喜欢听千里寻才子写的故事。”林觉失落地说完，靠近朱淑真，压低声音，“可你跟以前的朱淑真一点儿都不像。”


千里寻掩饰道：“没办法，都是拜你所赐。”


林觉想解释，感觉有个人影晃在眼前，一抬头，发现白梅若带丫鬟站在面前。


原来白梅若想吃糕点，亲自出来购买。买完糕点，见集市热闹，决定逛逛再回去。逛着逛着，丫鬟瞧见主君在酒肆，对面坐着以前的夫人，提醒道：“夫人，您瞧，主君与谁坐在里面饮酒？”


白梅若向内看去，不满与嫉妒之情涌上心头，她努力保持镇定，走进酒肆，站在二人面前。竟然发现她的夫君一边与朱淑真说话，还一边露出笑脸，那个享受劲儿与跟她在一起时完全不一样。
