
第191章 郡主舍命拦抢婚
昨晚，王爷回来得晚，白风还没来得及将小猪累死的事禀报。


一早起来，他在王爷的房门外向里问：“王爷，您可醒？”


没听到王爷的声音，门却被打开，王爷衣着整齐，脸色稍暗，应该是晚上没睡好。


白风禀报道：“王爷，小猪根本不愿爬树，被活活累死。”


申简辰暗淡的面色中略显悲痛，难道他真的与千里寻没办法走到一起？他偏不信这个邪！


他拿出节度使的令牌，递给白风：“你拿着我的令牌亲自去趟练兵署，带一千人等，到城门口与我会合。”


白风接过，兴奋道：“王爷，是要打仗吗？”


申简辰坚定地说：“不，我要抢亲。”


白风脸上的笑容立刻消失，今日正是幽栖居士与陈家公子成亲，难道王爷想……


白风跪在地上，阻止道：“请王爷三思！”


申简辰根本不愿放弃：“你是我的侍卫，只有听命的份儿，没资格阻拦我，还不快去！”


白风只好起身，拿着令牌匆忙走出主院，犹豫再三后，奔跑着来到佳和郡主的小院外，敲击院门：“喜兰！喜兰！开开门！快开开门！”


喜兰很快从里面打开门：“一大早的，瞎吵吵什么？”


“郡主呢？我要见郡主。”白风将喜兰挤到一边，进入院内。


乔梦容从闺房出来，站在门口，双眼红肿：“你找我何事？”


白风顾不上行礼，急切地说：“王爷他疯了，吩咐我到练兵署调遣一千士兵，他要抢亲，我是侍卫，只能听命于王爷，现在只有郡主能够阻止。”


白风匆忙说完，转身跑出去，他还需按照王爷吩咐前去调遣士兵。


乔梦容被白风的话差点击晕，哥哥的确是疯了！他竟然为朱淑真动用临安兵力！乔梦容既羡慕又嫉妒，因嫉妒恨意萌生。


她缓了一会儿，用充满恨意的语气说：“喜兰，找把匕首来。”


喜兰担心郡主想不开：“郡主，您千万别想不开！”


乔梦容没有心情解释：“去！让你去就去！”


喜兰进到屋内，找来一把匕首，双手捧给郡主。


乔梦容接过，拔出刀刃，明晃晃的，闪得她睁不开眼，她把匕首插回鞘中，藏入袖内：“随我去找哥哥。”


乔梦容来到仪王的院中，摸着袖中的匕首，待会儿若哥哥执意要去，她便拔出匕首用自己的性命阻止他。


喜兰向屋内说：“王爷，郡主来看您。”


屋内无人应答。


喜兰提高声音，继续说：“王爷，郡主来看您。”


依然无人应答。


喜兰进屋里里外外瞧了一遍，出来回道：“郡主，王爷不在。”


乔梦容心想哥哥八成已出去，她更加焦急，带喜兰匆匆来到幽林别居大门口，正好碰到李管家。


李管家上前行礼：“郡主是要去参加朱陈两家的婚礼吗？为何不跟王爷一起？他刚刚走，今日倒奇怪，没坐马车，骑马出去的。”


还没顾上问，李管家已将情况说明，乔梦容尽量用平稳的语气说：“是我让哥哥先行，辛苦李管家吩咐车夫套辆马车，我也要前去参加婚宴。”


“早给郡主预备好，正在外面候着。”李管家一脸笑嘻嘻的样子，根本不知道两位主人之间发生的大事。


乔梦容谢过李管家，出门坐上马车，让喜兰吩咐车夫直接去迎亲队伍的必经之路。哥哥要抢亲，必然会在迎亲途中。


……


一大早，千里寻被苦荞唤醒，简单用过早饭，开始收拾妆容。


昨晚什么时候睡着，到底睡了多久，她并不知，反正醒来后觉得困意未消。


苦荞一边为小姐装扮，一边聊天儿。不是她喜欢说话，是希望小姐不要再想不开心的事。


“小姐，陈家也算懂事，送的是红色嫁衣。”


千里寻懒懒地说：“嫁衣本来就是红色，难道还有其他颜色不成？”


苦荞用螺子黛轻轻为小姐描眉：“难道小姐没听过红男绿女？”


“红男绿女？什么意思？”


“意思就是女子成亲时，可以穿绿色的婚服。”


“还可以穿绿色，这么有趣。可为什么我的嫁衣是红色的？”


“小姐是知府千金，陈家虽有钱，却无人在朝中为官，小姐嫁过去可是低嫁，当然需穿红色，所以我说陈家人还算懂事，知道我家小姐嫁到陈家是为陈家添彩。我记得少奶奶嫁到朱家时，穿的可是绿色婚服，她可是高嫁。”


描完眉，苦荞仔细瞧小姐的脸：“我描眉的手法越来越好，小姐今日的眉毛比往日都好看。”


千里寻并不理会眉毛之事：“婚礼又不符合我心意，随便装扮装扮即可，别太当回事。”


苦荞又开始为小姐施粉：“虽不符合心意，也是成亲。打今日起，我要跟小姐去陈家生活，第一日一定要开开心心，以后才会永远开心。”


“没想到，你这么迷信。”


“哪是迷信？是一种美好的希望。”


苦荞的话给千里寻带来启示，既然决定要嫁给陈浩宇，又何必不开心？还是放松心情，忘记昨晚之事，轻轻松松进入陈家。


装扮完后，换好婚服，戴好凤冠，千里寻来到爹娘房中，哥嫂与韦嬷嬷也都坐着等她。她进屋拜过爹娘，还未起身，传来一阵奏乐之声。


朱晞颜说：“起来吧，新郎已到门外，随爹娘走出朱府。”


千里寻起身后，银杏端着木盘过来，里面放着一顶红盖头。苦荞将红盖头取了，为小姐盖在头上。


千里寻只觉眼前一片红色，被苦荞扶着，跟在爹娘后面往外走。她的身后是哥哥和嫂嫂，还有韦嬷嬷。


既是嫁女儿的大事，朱家自然敞开正门，千里寻也是第一次从正门走出。她悄悄将红盖头撩起一些，一眼瞅到坐在高头大马上身着红色婚服的陈浩宇，他倒一脸喜庆，像个没事人似的。


陈浩宇跳下大马，先向岳父岳母行礼。朱晞颜点点头，与向夫人朝两边闪开。陈浩宇伸出手，显然是要牵新娘的手。


千里寻没有理会，刚才撩起盖头的一刻，已瞅准婚轿，被苦荞扶着径直走去，早已有人掀开轿帘，她迅速坐进去，待轿帘放下，将盖头取下扔到一边：“别扭死了。”


接着又将头上的凤冠卸下：“沉死了，真想不通，结个婚为何要戴这么个玩意？古人就是喜欢没事找罪受。”


新娘不给面子，陈浩宇也没当回事，无奈地笑笑，跳上大马。


迎亲的队伍没有起步抬轿的意思。


朱晞颜见状，给儿子朱景元示意。


朱景元抬手招呼绿桃，绿桃端来放有红包的盘子，朱景元全都拿了，塞给抬轿子的人，众人这才抬起轿子，在乐声中向陈府而去。


迎亲队伍所走的线路是陈家找风水先生认真看过后才确定下来，全是宽阔的街市，取的就是个热热闹闹，红红火火之意。


千里寻第一次坐轿子，很不习惯，晃来晃去，差点儿将早饭给晃出来。可晃着晃着，轿子突然停下，乐曲声戛然而止，周围一阵寂静。


千里寻纳闷，掀开轿帘，向外一瞧，竟然发现被很多士兵团团围住：“苦荞，发生什么事？”


苦荞凑近轿子，小声说：“小姐，仪王肯定是疯了，他带人把迎亲队伍给拦住。”


千里寻不再说话，放下帘子，屏住呼吸，认真体会内心的声音，是趁此机会跟申简辰远走高飞？还是坐在轿子里继续往前走？


轿子外，申简辰骑着一匹骏马，堵住迎亲队伍。


陈浩宇见状，不明所以，跳下马，来到仪王面前，先是行礼：“仪王殿下，今日我成亲，您这是？……”


申简辰没做任何解释，用平静而又不失力度的声音说：“你成你的亲，把轿子里的人给我留下。”


陈浩宇再笨，此刻也明白过来，原来仪王瞧上朱淑真，难怪上次知道谣言之事将他狠狠揍一顿。当时以为是为乔文仙，现在才明白真正的原因。他长十个脑袋也想不到，娶朱淑真还会惹来如此大的麻烦。


陈浩宇靠近仪王骑的马，小声说：“仪王殿下有所不知，我根本不想娶朱淑真，都是被蒋爷给逼的，我要不娶朱淑真，他就得谋了陈家的家产，您说我该怎么办？若仪王能帮我从蔣爷那里要回字据，这婚我当场取消，您随便带朱淑真离开，我绝不会说一个‘不’字。”


陈浩宇为自己的聪明才智感到满意，有仪王出面不怕蒋爷不给字据，还解决掉朱淑真，真是一举两得。


谁知仪王却说：“你与蒋爷之间的事与我何干？我只要轿子里的人。”


申简辰跳下马，根本未将陈浩宇放在眼里，径直朝婚轿走去，当他即将掀开轿帘时，被韦嬷嬷的声音阻止。


“仪王此举是要再次毁掉我家姑娘的名声吗？”


“嬷嬷不必拦我，谁的话我都不会听。”


申简辰继续伸手去揭轿帘，手刚刚触碰到红色的帘子，传来梦容的声音：“哥哥要敢掀开帘子，我便死给你看！”


听到“死”字，申简辰不由收回手，向传来声音的方向看去。


梦容手执匕首，对准自己的要害。


申简辰才意识到梦容根本不会放下感情。他的心在婚轿中，又不得不担忧梦容的安危。


他看向白风，希望他趁郡主不注意，夺走她手中的匕首。


白风接收到王爷的眼神，时刻注意观察郡主。


申简辰希望利用说话引开乔梦容的注意力：“梦容，你为何要逼我？”


“是哥哥逼我才对！”


“乖，放下匕首，有什么话好好说。”


千里寻早已在轿中听到外面的一切，梦容竟然用性命相逼，令她痛心不已，更为梦容担忧。她无法在轿子里躲下去，用轻功冲出婚轿……


众人只见一袭红衣飞过，接着看到乔梦容手中的匕首掉落在地，发出清脆的“咣当”声。


幽栖居士像仙子一般落在众人面前，一身嫁衣，美艳无比。


乔梦容顾不上欣赏，走上前，狠狠在淑真的脸上扇了一巴掌：“朱淑真！我恨你！”


她趁众人不注意时，瞅准一旁士兵的利刃，飞奔而去……


千里寻正沉浸在被梦容抽打后的伤痛中分了神；白风一方面被幽栖居士精妙的轻功给镇住，另一方面也被郡主的一巴掌给吓傻，尽管不是打在他的脸上，也一时失了神。


申简辰因担忧千里寻，迟钝片刻，反应过来后，大喊着：“梦容！”他用轻功加快步伐向梦容奔去……


还是晚了一步，乔梦容已撞上剑刃，伤口处流出鲜血，倒在地上……


拿剑的士兵被吓坏，扔掉手中的剑，跪在地上：“不怪我！不怪我！”


申简辰上前抱起梦容，朝街市的医馆跑去，喜兰紧随其后……


白风需帮王爷处理后续事务，对士兵头领说：“把大家带回去吧。”


士兵们撤退后，白风向陈浩宇拱手道：“陈公子，打扰了。”


他向苦荞看上一眼，迅速跳上马去追王爷。


陈浩宇震惊之余，见朱淑真像傻子一样站在那里，走过去问道：“喂，你惹的祸，跟我可没关系，还嫁不嫁？”


被梦容打过的脸还有些疼，没想到她看着柔弱，打她的劲儿却不小，足以说明已将她恨到极点。


面对陈浩宇的问题，想想刚才发生的一切，千里寻又怎能不嫁？


“你敢娶，老娘就敢嫁。”


为了拿回字据，陈浩宇豁出去：“你敢嫁，我就敢娶。”


“那还犹豫个什么劲儿？”


千里寻走上婚轿，继续坐好。


外面的乐声再次响起，她没有一丝高兴，一心担忧梦容的安危。尽管她刚才注意过，梦容的伤并非在害处，不会有生命危险，可她还是忍不住会担心。
