
第79章 酒后险些吐真言
回到幽林别居，白风一路将仪王扶着。


仪王倒不耍酒疯，只是一味傻笑，还爱说话：“嘿嘿……白风，我……给你说，我以前……可是公司……高管，管了很多……员工，而且……我长得也……帅，很多女孩子都……都喜欢我，嘿嘿……”


什么“高管”，什么“公司”，白风根本听不懂，他边扶仪王，边与他搭话：“还是王爷厉害。”


“嘿嘿……厉……厉害吧？嘿嘿……我告诉你……，虽然喜欢我的人很多，呃……可我就喜欢一个人，你知道……她叫什么吗？”


刚想问王爷喜欢的人是谁，佳和郡主挡在面前：“白风，哥哥怎么喝成这样？”


看到佳和郡主，白风心想：“我当然知道，王爷喜欢的人不就是佳和郡主吗？”赶紧回道：“王爷带我到聚香楼吃饭，那里的酒好喝，他多喝了几杯。”


乔梦容吩咐道：“快把哥哥扶回屋里，喜兰，快去后厨煮些醒酒汤来。”


喜兰领命而去。


申简辰用醉眼看到乔梦容，本来耷拉的脑袋更是耷拉下来，酒醉的他见到这位妹妹依然有种沉重之感，这种沉重感让他变得再次沉默，不再傻笑，也不愿多说一句。


白风将王爷扶进屋内，再扶到床边，伺候他躺下。没多久，喜兰把醒酒汤端来。


乔梦容让白风把哥哥扶起，她亲自用勺子一口一口喂他。


申简辰虽酒醉，意识并不模糊，一切看在眼里。他不愿再让梦容喂下去，一把从她手里拿过碗，一口气喝下，把碗递给白风，然后倒头就睡。


乔梦容被哥哥突如其来的举动搞得伤感不已，哥哥明显不是担心她受累，而是不想让她继续照顾下去。她盯着哥哥的背影，感受到从未有过的拒绝。


她起身走出屋，来到院中，想起哥哥刚才酒醉时向白风问出的问题：“可我就喜欢一个人，你知道……她叫什么吗？”


乔梦容无法确定哥哥口中的“她”是否指的正是自己：“喜兰，你说哥哥喜欢人的是谁？”


喜兰说：“当然是郡主。”


白风跟着出来，听到郡主的问题，也给出肯定的回答：“郡主放心，王爷刚才说的人必然是您。”


乔梦容才露出笑容，白风是哥哥的贴身侍卫，哥哥的行踪他最清楚不过，他说是，那便是。


“喜兰，一会儿把我屋里的糕点拿些给白风，算是我的奖赏。”


白风对吃的来者不拒：“谢郡主！”


陈浩宇一早去朱府看过姐姐陈文心后，又在朱府门口挑拨了林觉与朱淑真，内心高兴，找来四五个小弟，吃吃喝喝后，去逛勾栏瓦肆。


一路上逛的人见陈浩宇带人前来，都不敢冲撞，躲到一边。陈浩宇专挑有美女的地儿，什么唱曲的、跳舞的，统统要逛个遍。


陈浩宇在跳舞的勾栏内，看到台上的美人儿，倒也呆住。


一个小弟说：“陈公子，要不把那姑娘约出来见见？”


陈浩宇没有说话，继续沉浸在舞伎扭动的腰肢上。


另一个小弟说：“怎能光见见？怎么着也得陪陈公子一晚。”


陈浩宇这才说话：“本公子近期有大事要办，为了能把大事办成功，我悄悄起誓，半年内不近女色，看看就好。”


小弟问：“陈公子，您要办什么大事？以至于连美女都不放在眼里？”


陈浩宇勾勾手指，待小弟们靠近后，小声说：“我的大事就是对付朱淑真。本公子长这么大，还没吃过谁的亏，不把她扳倒誓不为人！”


一个小弟轻声问：“扳倒她也不至于不近女色。”


“你们不懂，她那么厉害，想要扳倒哪有那么容易？需动点脑子外，还得靠运气。动脑子的事好说，运气就不那么容易。不知你们听说过没？进京赶考的学子为考取功名，赶考前后都不近女色，就是为了把运气搞好，好金榜题名，我也学学他们。”陈浩宇讲得十分郑重。


又一个小弟说：“您又不进京赶考，何必戒色？”


陈浩宇指着那小弟：“一听就知道你没文化，我虽不进京赶考，可这道理是一样的，都是想干成功一件事，都需要靠运气，就必须戒色，等我成功后，再开荤！”


小弟们乐道：“祝陈公子早日开荤！”


他们又进了几个勾栏逛了一圈儿，陈公子戒色，大家都觉得毫无兴致，从一个勾栏出来，准备回去。


陈浩宇瞧见东方尘泽带着曹班和安明轩从面前经过，上前叫住他们：“东方尘泽，你们三个干什么去？”


三人才瞧到陈浩宇。


东方尘泽笑道：“原来是陈公子，上次你把醉云楼借我一用，还没机会当面感谢，今日就此谢过。”


“不必客气，你也帮了我。”陈浩宇显得很大度，“三位才子出现在这里，难道又要搞诗会？”


东方尘泽说：“是诗会没错，不过不是我组织的，是词坛前辈发起的，我等过来主要为展示幽栖居士的一首新词。”


听到是朱淑真写的，陈浩宇兴致更浓，说不定能借此找到继续对付朱淑真的机会：“东方公子可否带我前去？”


三人用惊讶的目光瞧着陈浩宇，再互相对视，他何时参加过这等活动？真是太阳打西边出来。


东方尘泽不好拒绝：“带陈公子去没有问题，只是你带的这些人实在与诗会的氛围不搭，要不改日我举行诗会时再邀请你参加？”


陈浩宇岂能放过这等机会？对身边的小弟吩咐道：“你们几个立刻从我身边滚开！”


话音刚落，几个小弟迅速消失不见，速度之快令人惊讶。


陈浩宇笑道：“现在应该可以了吧？”


东方尘泽继续说：“可以是可以，不过陈公子去了可不能摆出往日的做派。”


﻿陈浩宇装作诚心的样子：“放心，我去了一句话不说，坐在一旁听大家说，保证不给你们丢脸。”


三人又互相看看，都点点头。


陈浩宇跟着三位公子来到一个品茶的勾栏内，里面坐着的均是些文人，年纪大的约有六十多岁，小的也就十岁左右。


四人挑张茶桌坐下，伙计将茶壶与茶盏摆上，再上些茶点。


此处已有人包场，能进来的都是受邀约之人。	


先是旧词品鉴环节，此时大家正在品鉴东坡居士的《水调歌头》。


三位公子进来得晚，根本插不上话，只能坐着边品茶边认真聆听，只等待举荐新词环节，好把幽栖居士的词拿出来。


陈浩宇一进这种环境，就觉得头皮发麻，全身上下起鸡皮疙瘩，实在不舒服。可他又不愿离去，干脆趴在茶桌上睡会儿。文人们品鉴诗词的声音如同催眠的香料，他不知不觉进入梦乡……
