
第299章 东方诗会结束后
乔梦容见朱淑真离去，坐了一会儿，觉得十分无趣，给哥哥耳语几句后也离开。


东方诗会并没有因为他人离去失去任何风采，不仅照常举行，还更加热闹。


应所有人要求，想绒姑娘又唱了几首幽栖居士的诗词。接着是泼墨环节，所有文人才子提笔书写下新创作的诗词，想绒也替幽栖居士写了。


现场以抓阄的方式随机选择新诗词品鉴，一人一首，抓到谁的名字，就品鉴谁刚刚写下的诗词，此环节最能考验诗词品鉴的能力，一下子将诗会推向高潮。


陈浩飞在这个环节表现突出，经过本次诗会他的名字被所有人记住。


最后是入会环节，文人才子争先恐后加入东方诗会，也都缴纳了三年一期的会费，东方诗会一下子变得有钱起来。


诗会结束时，仪王宣布，东方诗会乃临安第一诗会。


……


乔梦容回到幽林别居，连盏茶都顾不上喝，就让喜兰将邹嬷嬷唤来。


邹嬷嬷到来后，不等仪王妃问，直接说：“昨日我从永泰茶楼回来时，仪王在不好向王妃汇报去永泰茶楼的情况。”


“我都知道，嬷嬷坐下说。”


邹嬷嬷坐下后，继续讲道：“陈家大公子还愿与仪王妃合作，不过他提出要求，若仪王妃帮忙疏通汴梁的人脉，让陈家在京城的茶庄好起来，他会更加不遗余力为您办事。”


乔梦容气道：“他帮了半天没帮出名堂来，还想让我先帮他？没那么容易，嬷嬷告诉他，等他帮我除掉朱淑真，再来谈陈家在汴梁的茶庄一事。”


“我也是这么给他说的，他犹豫一会儿便答应。还说陈家下个月要确定产业继承人，为了顺利入选，想邀请仪王妃前去为他坐镇，还说有贵人坐镇胜算会更大。”


乔梦容衡量片刻，问道：“嬷嬷认为我前去是否合适？”


“按说是陈家的家事，仪王妃去了也是多余。可您是贵人，能去普通百姓家里坐镇，对他们来讲求之不得，主要是看仪王妃您想不想去。”


“想不想不重要，重要的是对我是否有利。”乔梦容寻思一会儿，笑道，“还是去吧，去看看幽栖居士的笑话也好。”


韦嬷嬷不解：“陈家选继承人，跟她有何关系？”


“陈浩宇是她的夫君，也应是继承人人选之一，陈浩宇若选不上，她估计很没面子。她不高兴，我便开心。”


“也许吧，仪王妃想去就去，就当出去散心看热闹。陈浩东说了，若仪王妃答应，他便去拜访邵家镖局……”


“邵家镖局？”


邹嬷嬷解释道：“听陈浩东所说，邵家镖局是临安最大的镖局，里面个个有功夫，绝不比幽栖居士差。”


“镖局主要是送镖，可愿接杀人的买卖？”


“陈大公子说，有钱能使鬼推磨。”


“既如此，辛苦嬷嬷告诉陈浩东，让他尽管去镖局走一趟，银子不成问题。”


“好，我这就去。”邹嬷嬷站起来，犹豫一会儿，叮嘱道，“依我看，仪王现在对王妃您一心一意，昨日不仅早早回来，今日还带您去诗会，您有任何要求他无不满足，是不是可以不要再去理会女词人？”


乔梦容根本不认可邹嬷嬷所说：“哼！嬷嬷先听听喜兰如何说。”


喜兰说道：“嬷嬷您不知道，今日诗会有个诗词雅正，雅正的正是那日王妃带着众人批判幽栖居士的那首词。东方诗会背后的金主是王爷，他跟东方公子虽来往过，可关系还没好到掏银子替别人办诗会的地步，王爷这么做还不都是为了那个不要脸的女词人。”


邹嬷嬷寻思半晌，没想明白：“既如此为何王爷不自己办诗会？偏偏替别人办什么东方诗会？”


乔梦容对此有自己的理解：“不过是掩人耳目罢了。我终于明白，为何哥哥开始不愿带我去诗会。”


邹嬷嬷叹道：“唉，王爷怎么痴情到如此地步？等他回来，我要好好劝劝他。”


乔梦容阻止道：“嬷嬷千万不要劝哥哥，否则他会认为是我撺掇你，还会觉得我心胸狭隘，你只需暗中帮我除去女词人即可。”


邹嬷嬷无奈，叹口气出了屋子。


太阳还未落山时，申简辰终于归来，诗会后他去了趟司理院，办理完公务才急忙赶回来。


乔梦容简单回应着哥哥，没有表现出不高兴的情绪。


申简辰轻松许多，不再担心诗词雅正的环节搞得梦容不开心。


两人之间需要把话说开，各自才没有心结。


申简辰拉起梦容的手，带她一起登上木质高台，打算在高台之上向她说出心中所想。


高台上极目远眺，美景尽收眼底，梦容看后心情一定会好，那么无论他说什么，她应该都能接受。


乔梦容决定以后要在哥哥面前表现得什么都不在乎，他才不会去关注她私下悄悄做些什么。


她猜到哥哥带她上高台要说什么，不如由她主动将话题引出。


乔梦容站在高台的边缘，盯着远处的美景：“哥哥，你是不是想跟我说书卷之事？”


申简辰站在乔梦容身后注视着她的背影：“你怎么猜到？”


乔梦容转过身：“我与哥哥从小一起长大，你心里想什么我都知道。”


申简辰上前拉起梦容的手：“都是我的错，惹你伤心才有了书卷之事。我之所以派人收回书卷，不过是为挽回我的过错，今日的诗词雅正也是为挽回我的过错。”


“哥哥哪里会有错？是我心胸狭隘做下错事。”


申简辰将梦容揽入怀中：“梦容，原谅我以前不顾你的感受，一味执着自己的感情，做下许多让你伤心的事，以后我再也不会这样，会全心全意待你。”


梦容品味着哥哥说的“自己的感情”，如此看来起死回生的哥哥从未真正爱过她。


“哥哥，你可爱我？”


申简辰被梦容的问题给问住，他想了一会儿回道：“我们已是夫妻，足以说明一切。”


“我想听哥哥亲口说爱我的话。”


申简辰感到为难：“我现在怀里抱着的人是你。”


“我宁可哥哥怀里抱着别人，却把我放在心里。”


申简辰故意笑一声：“呵呵，到时恐怕你会要求我也把你抱在怀里。梦容，别再问些不重要的问题，重要的是我跟你在一起。”


乔梦容的手臂紧紧抱住哥哥，心里却很难过。哥哥不愿说出爱她的话，她得到哥哥的人，并未得到他的心，哥哥心中的人永远是她爱情路上最大的阻碍。


……


天黑后，陈浩东从茶庄回到家里，今日没有什么事需要与爹娘商议，他并未去拜见爹娘，直接回到自己的院子。


这几日心情不错，产业继承人的事下个月要进行，许多长辈都打算把手中的票投给他，大伯看上去也倾向于他，完全可以认为他已稳定局势。


令他高兴的是，仪王妃那日也会前来为他坐镇，若让族中长辈看到他有仪王妃做靠山，还不得全票通过。


前段时日忙着给浩宇制造事端，没有心情理会叶安雅，一高兴整个人轻松不少，不由想起冷漠的娘子。


不如去找找她，既与她分享好消息，也顺便叮嘱她近期注意言行，不要在关键时刻给他拖后腿。


陈浩东推开院门，见叶安雅的屋子亮着灯，他带着轻松的心情靠近门，听到里面传出叶安雅的声音。


“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。一日不见兮，思之如狂。娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。小翠，你觉得哪两句更好？”


“还是二少夫人写的诗句更符合小姐现在的心境。”


听到的诗句显然都是写男女情爱，这女人把玩这些诗句，还问丫鬟哪个更好，丫鬟还选择了最不要脸的，陈浩东被气得好心情全无，一脚踢开门，闯进去。


叶安雅被吓坏，惊得站起来；小翠急忙去收桌上的纸张，却已来不及。


陈浩东快步冲上前，将纸张抢到手中，颤抖着手，看着纸上写的内容，显然是给野男人写的情书，还称呼对方“情郎”。


陈浩东将纸张撕得粉碎，扔在叶安雅的脸上，上前揪起她的衣领，厉声质问：“情郎是谁？野男人是谁？”


叶安雅知道无论她说与不说今日都免不了一顿毒打，还不如气气他，就当是报复：“是我深爱的人，反正不是你。”


陈浩东一巴掌打在叶安雅的脸上：“臭不要脸的女人！”


叶安雅捂着被打疼的脸，嘴角流出一丝血迹：“你没有资格骂我，你在外面干的那些龌龊事，以为我不知道？”


小翠去扶小姐，一脚被陈浩东踢倒：“滚！”


小翠趴倒在地上央求道：“姑爷，你但凡对小姐好一些，她也不会心里有别人。”


陈浩东一把拽起小翠，将她扔出门外，然后将门关紧，向叶安雅扑去。


“你这个不要脸的女人，为何在别人面前不要脸，在我面前装矜持？”


“因为我不爱你。”


“今晚我就让你知道什么是爱！”


陈浩东拽起叶安雅，来到里屋，一把将她推倒在床上。


叶安雅冷笑道：“你就是个畜生！只会干畜生的事！除此之外什么都不会！”


陈浩东被激怒拿起桌上的鸡毛掸子，开始抽打叶安雅：“我今日非打死你不可！”


陈浩东劲儿大，每一下抽到叶安雅的身上，都疼得她哇哇直叫。可她并不求饶，而是说：“我受够你了！现在不求与你和离！休了我吧！现在就休了我！”


陈浩东打累后，盯着叶安雅身上一道一道血痕，已毫无兴致，警告道：“下个月要确定产业继承人，我不仅不会在这个节骨眼上休你，以后永远不会休你，更别想和离，我偏要把你放在身边天天折磨，绝不会让称心如意，跟你的情郎远走高飞。”


陈浩东将鸡毛掸子扔到叶安雅的身上：“真是个扫兴的女人！”


叶安雅忍着痛对着陈浩东气呼呼离去的背影骂道：“你就是个混蛋！”


陈浩东摔门而出，背后留下叶安雅伤心的哭声。


小翠走进来，见小姐身上全是伤，流着泪劝道：“小姐，您以后还是顺着姑爷，否则受伤的只有自己。”


叶安雅狠狠地说：“我就是死也不会顺着他！”


小翠取来药，将小姐的衣裳脱下，给她身上的伤痕上药。


药涂在伤口上蛰得难受，叶安雅早已习惯，并不觉得难受。她难受的是陈浩东既不想休她，也不愿和离，往后该怎么办？


她想到陈浩东刚说起下个月陈家要确定产业继承人一事，叶安雅想到一个主意：“小翠，等我伤好些，你帮我把曹公子邀请到云来客栈。”


小翠听到要去客栈，吓得手中的药瓶差点掉在床上：“小姐，去客栈做什么？”


“别管那么多，我要为自己的幸福最后博一把。陈浩东不让我好过，他也别想好。还有，药方你可收好？”


“一直收着，小姐怎么突然问起药方？”


“让你把它收起来，就是为了有朝一日能用到它。哼！陈浩东，你对我不仁，别怪我对你不义！”


陈浩东憋了一肚子气，出了陈府，将春金蝉邀约到新的相会之地，快活一番，心中的气才慢慢消散。


第二日天还没亮，离开偷情的屋子，回到陈府，装作是从家里起床的样子，梳洗完毕，用过早饭。


想起答应仪王妃的事，打算去一趟茶庄再去邵家镖局拜见邵正邺。


邵正邺亲自走了一趟镖去青州，一早刚刚回来，洗了个热水澡，简单吃过早饭，泡壶茶，坐下跟儿子刚聊两句，陈家大公子就来拜访。他以为对方要送镖，给下人说：“快快有请！”


陈浩东进入后，拱手道：“邵当家，好久不见。”


邵正邺站起来，也拱手道：“送了趟镖去青州，路途远了些，今日一早刚刚回到临安。陈大公子请坐。”


待陈浩东坐定后，邵正邺问：“陈大公子难道是给我送生意上门？”


陈浩东笑道：“邵当家一猜就中，而且是大买卖。”


“有多大？”


“价格随你定。”


邵正邺与儿子邵志泽面面相觑，甚觉怀疑，继续问：“不知要送什么镖？”


“不是镖。”陈浩东否认后，用手对着脖子做了一个杀人的动作，“不知邵家镖局可愿接下？”
