
第12章 拜见哥嫂请出面
走了一阵，依然是曲径通幽，不同的是朱淑真住的园子像是幽中之幽，她哥嫂住的地方则是开阔之地。到达时，千里寻只觉眼前一亮，视野也随之变得开阔起来。


朱淑真的哥哥叫朱景元，文才不及妹妹，倒也能写些文章。毕竟是家中男丁，父亲朱晞颜通过关系给他在临安谋了个文职，也娶了临安首富陈家的女儿陈文心为妻，夫妻挺和睦。朱淑真成婚时，陈文心已有八个月身孕，后诞下一儿子，有六个月有余。


千里寻到达朱景元住的园子外，停住脚步：“苦荞，哥哥和嫂嫂人可好？”


苦荞回道：“大公子才华虽比不上小姐您，人却老实，对小姐也好。至于少夫人，我听说嘴是刻薄些，人吧，还行。”


“听说？你没见过她？”


“跟着小姐见过几次，小姐不甚理她，她也没机会跟小姐说话，所以我没领教过。”


“我以前不理人家，这次可是要求到人家门上来，你去敲门吧。”


苦荞上前敲了敲园门。


门从里面打开，探出一个丫鬟的脑袋：“是苦荞啊，听说你跟小姐回来了，本来不信，现在果真见到。”


苦荞说：“姐姐好，小姐好不容易回来一趟，过来拜见公子和少夫人。”


丫鬟给里面的小厮说：“快去禀报大公子，小姐来访。”


丫鬟把门开大，行礼道：“小姐来得正好，大公子刚忙完公务回来，您跟苦荞进来，我带您过去。”


千里寻用眼神向苦荞询问，苦荞领会，在她耳边悄悄说：“她叫月桂，是少夫人从陈家带来的丫鬟。”


千里寻点点头，二人跟着月桂朝里走。院子甚大，里面的房屋不少，看上去像一座府宅。千里寻感慨，同一个朱府，每个园子的风格甚不相同。


走着走着，迎面来了一位公子，个头不低，长相周正不失帅气，笑起来的样子跟向夫人有五分相似，千里寻猜出他定是朱淑真的哥哥。


朱景元见到妹妹，甚是喜悦：“我回府已见过娘，她告诉我你回到家中，正想换完衣裳，逗逗莱宝，再去看妹妹，没成想妹妹竟亲自登门，也省得我跑一趟。”


千里寻没有兄弟姐妹，穿越而来，平白无故多一位哥哥，她从心底感到满意，学着下人行礼的样子：“我半年多没回来，好不容易回来一趟，当然要看看哥哥，还得看我大侄子，也得和嫂嫂聊两句。”


朱景元已从母亲口中得知淑真重生失忆之事，亲眼见到，才知妹妹有多严重。她以前见他从不行礼，最多称呼声“哥哥”，再不会多说一个字。朱景元从小已习惯，他深知这位妹妹少言寡语，喜欢安静，心思全用在诗词上，从不愿跟人说些没用的废话，更别说与人聊天儿。今日，她一见面竟说要和嫂嫂聊两句，实在不一样得厉害。


朱景元还是上前扶住妹妹：“文心正在屋里逗莱宝，我带你去见她。”


千里寻对哥哥有说不出的喜欢，也许是因为她曾渴望有位哥哥，终于实现，一高兴，忘乎所以，直接用手搀住朱景元的手臂：“有个哥哥真好，以后我要在外面被人欺负，就有哥哥保护了。”


向来只有千里寻欺负别人的份儿，但她毕竟是女孩子，从心里渴望被人保护，尤其是有亲哥哥的保护。


朱景元被很不一样的妹妹整懵，瞧见她额头的伤，应该是这伤搞得她重生后失忆：“没想到妹妹嫁人后变得跟以前大不相同。头上的伤还疼吗？”


千里寻掺着朱景元，一边往里走一边说：“苦荞给我上过药，伤口不是很疼，可疼在心里，林觉家暴成性，我跟他实在过不下去，哥哥要替我做主。”


“娘已把你的情况告诉我，哥也很气愤，我这么个如花似玉的妹妹嫁给他，他还有什么不满意的？竟然出手打人！天理难容，哥肯定会为你出面，我们进去说。”


二人说着走进屋子。


莱宝坐在用檀木做成的小床上，咿咿呀呀笑着，陈文心拿着拨浪鼓逗孩子，旁边站着伺候的丫鬟。


陈文心看到淑真进来，把拨浪鼓递给丫鬟，站起来迎上去：“妹妹真是稀客，怎么想着来我们这里？”


千里寻放开朱景元，伸出手，苦荞赶紧把锦盒放到小姐手中。千里寻接过锦盒递给陈文心：“嫂嫂，这是给大侄子的见面礼，满月时跟爹赌气，没回来，今日既然回来就补上。”


朱淑真第一次跟陈文心说这么多话，说话时还笑脸相迎，陈文心感到意外。她接过锦盒，打开一瞧，是枚金灿灿的锁子：“没想到妹妹成亲后，倒像变了个人，礼物不错，这就让你大侄子戴上。”


月桂从陈文心手中接过锦盒，把金锁拿出来，给莱宝戴在脖子上。


陈文心说：“妹妹坐吧。”


接着对旁边的丫鬟大声说：“杵着干什么？来客人了，还不赶紧上茶！”


被训斥的丫鬟不敢说一句，忙去准备茶水。


朱景元上前拉起陈文心：“别跟下人置气，来，坐下，妹妹好不容易来一趟，我们跟她好好聊聊。”


千里寻坐下，观察眼前这二位，看样子哥哥对嫂嫂不错，的确是个好男人。


陈文心与朱景元坐好后，瞅了一眼淑真：“妹妹平常都不大理我，今日突然过来，让我好生意外，我想除看你大侄子外，应该还有其他事吧？”


丫鬟进来把茶摆好，手拿盘子站在一旁伺候。


陈文心气又不打一处来：“主人家说话，你个下人杵在那里干什么，还不赶紧出去！”


丫鬟心里着实委屈，屋里明明还有苦荞和月桂，以及另一名负责逗莱宝的丫鬟，为何她就不能在？再委屈也不能与主人顶嘴，只能灰溜溜地出去。


千里寻这才说：“难道我就不能来看望哥哥和嫂嫂？以前是淑真不懂事，怠慢了嫂嫂。”


为迅速切入正题，千里寻接着故意装道：“苦荞，伤口有些疼，再帮我上些药。”


苦荞从怀里掏出小木盒，打开，当着众人的面用丝帕沾些，给小姐涂到伤口处。


陈文心自然注意到伤口：“妹妹是碰到哪里？伤得严重不严重？”


千里寻没有回答，她知道哥哥定会帮她说明。


果不其然，朱景元说：“我还没来得及告诉你，淑真自从嫁给林觉，经常被家暴，那伤正是林觉打的，也因为那伤，她失去以前的记忆，整个人变得很不一样，娘说是重生。”


“什么？重生？”陈文心感到诧异，很快镇定下来，“我倒觉得重生失忆后的妹妹比以前更接地气儿，看着让人舒服。重生就重生呗，失忆也没什么大不了，重要的是人还活着。不过，林觉竟然打朱府的小姐，实在过分，应该让公公好好教训那小子。”


千里寻听后，喜上心头，看来哥哥嫂嫂都站在她这边，趁机说：“嫂嫂，你我都是女子，知道女子嫁个好男人有多重要。我没嫂嫂幸运，能嫁给像哥哥这样的好男人，却嫁给林觉那样打女人的渣男，我与他实在过不下去，打算和离，和离之时，还请哥哥嫂嫂前去为我撑腰。”


千里寻说话间，陈文心看向丈夫，他虽没有多少本事，却胜在对她好，听她话，把她看得很重，比起很多男子不知强多少倍。她的脸上不由露出幸福的表情。


“像林觉这种男人，的确不能再跟他过下去，和离倒是不错的选择，离开他妹妹依然能找到好婆家。”


千里寻继续说：“嫂嫂和哥哥是否同意在我与林觉和离时帮我出面？”


陈文心回道：“那还用说？我同意。”


朱景元跟着说：“你嫂嫂同意，哥哥肯定同意。”


千里寻站起来，上前抱住陈文心：“嫂嫂对我真好，有你这样的嫂嫂真是幸运。”


陈文心说：“我还得感谢林觉。”


千里寻放开手：“什么意思？”


陈文心笑道：“他家暴妹妹是可恶，可要没有他打妹妹，妹妹也不会变成我喜欢的样子。以前的你清高冷漠，话不多，让人看着很有距离感，反而现在像个正常人。”


千里寻怨道：“嫂嫂这话说的，好像林觉打我还有功劳？”


陈文心笑道：“好了，我不开玩笑，林觉就是你说的那种……”


“渣男。”


“对！渣男！”


两人正说着，门外传来银杏的声音：“公子，少夫人，老爷回来了，听说小姐在这里，让我过来请她过去，晚饭与老爷、夫人一起用。”


朱景元说：“爹回来了，让你过去，你把林觉打你之事再好好给爹说说，哥相信，爹肯定会替你做主。”


朱景元的话令千里寻感到踏实：“哥哥嫂嫂难道不一起过去用饭？”


朱景元看着失忆的妹妹，很是心疼，解释道：“爹只让你过去，没有叫我跟文心，我们不能随意过去打扰。”


千里寻只能拜别哥嫂。


走出屋外时，天已蒙蒙黑。一日即将过去，还有两日，只要再搞定朱淑真的父亲，一切万事大吉。千里寻带着希望，在银杏的带领下，借着她手中灯笼散发出的微弱光芒，在朱府继续穿梭。
