
第179章 好友来访求帮忙
忧愁难过一夜，乔梦容早早起来，收拾完毕，草草吃过早饭，第一次不想一早去找哥哥，带上喜兰打算出幽林别居。


经过正院外，听到哥哥教白风练习拳法的声音，不由叹口气，想想昨晚之事，仿佛是一场不愉快的梦。


“喜兰，信已寄出多久？”


喜兰明白，郡主是问写给梁内侍的信：“回郡主，已半月有余。”


“你觉得官家会同意将婚期提前吗？”


喜兰哪里知道，她关心郡主，不希望她伤心：“有梁内侍帮忙，官家必然会同意。”


“我担心梁内侍不会帮我。”


“怎么会？您大小也是郡主，再说曾给过他不少好处。”


“也只能这么想，我们走吧。”


乔梦容走出幽林别居，乘坐马车去望月轩找闺中密友。


自捶丸场一别，她再没见过淑真，也不知与陈家退婚之事进展得如何。乔梦容已没有心情关心别人的事，她有更重要的事情问淑真。


千里寻一早起来，去后院看完下人们训练，回到闺房继续写话本。近期她写的故事还是穿越前写过的网络小说，只需稍作改动而已。


写着写着，千里寻写不下去，需要加一段有关赌博的情节。她并不懂赌博，于是撂下笔。


想起曾在街上瞎逛时，看到陈浩宇从赌坊出来的情景，决定去赌坊走走，实地考察一番，再亲身体验一下，写起来才会顺手。


“苦荞，去把红豆找来，再把男装拿出来，我要出去办点儿事。”


找红豆，苦荞能理解，小姐又要女扮男装，苦荞不甚理解：“小姐为何又要穿男装？街上已没人再议论您。”


千里寻并不隐瞒：“话本里需要写有关赌博的场景，你家小姐我对那种地方不熟悉，需要实地考察一番。”


“没想到写话本比写诗词还难，还需要实地考察？难道小姐您还要赌博不成？”


“有必要的话，上上赌桌也无妨。”


苦荞还是难以理解小姐的举动，打算先去叫红杏。


刚要出闺房，佳和郡主匆忙进来。苦荞赶紧行礼，也明白小姐今日是去不了赌坊，她也没必要再去唤红豆。


梦容前来，千里寻自然不会再出去，立刻迎上去：“梦容，快到里面坐，苦荞，去把书桌收拾完，给郡主做盏茶来。”


苦荞明白小姐的意思，先到书桌前将手稿收好，再坐到茶桌旁做茶。


等乔梦容坐好后，千里寻才仔细瞧她，双眼微红，气色看上去并不好，担忧地问：“你哭过，发生什么事？”


乔梦容的眼睛不由变得更红，落下几滴泪来。


千里寻拿起丝帕为梦容擦掉眼泪：“别哭，快说到底发生了什么？”


“哥哥……哥哥他……昨晚亲口告诉我，他心里有喜欢的人，只想把我当妹妹看待……”


越担心什么，什么越容易发生，申简辰还是向梦容透露真情。从梦容的表现来看，申简辰并未说出心中之人到底是谁。


千里寻不知该对梦容说些什么，好像任何安慰的话从她口中说出都不合适。


苦荞在茶桌旁做茶，郡主的话一个字不落进入她的耳朵。思忖道：“仪王心中喜欢之人肯定是我家小姐，要是被郡主知道，估计不会再与我家小姐做朋友，好替她们担心。”


乔梦容见淑真不语，继续说：“淑真，你以前给我提醒过，让我多个心眼儿，我没当回事，现在想来，是我太过信任哥哥，快帮我出出主意，我该怎么办？”


千里寻不得不开口：“我都向你解释过，是我识人不准，仪王不是我说的那种人……”


“不，我反而觉得你看人十分准确，哥哥他与我有婚约，心里却喜欢上别人，他还说，即使以后成亲，依然会把我当妹妹看待，如果我有喜欢的人，便放我自由，你听听，他说的什么话？分明从来没喜欢过我，呜呜……！”乔梦容说着又哭起来。


原来申简辰已将一切想清楚，他会为赵朴照顾这个妹妹，但不可能像赵朴一样爱上她。


千里寻既心疼梦容，又能理解申简辰。她唯一要做的就是不给申简辰留有任何希望，没有希望，说不定哪天他会全心全意对待梦容。


“别难过，依我看，仪王也是有责任心之人，即使以后身边有其他女子，也不会弃你不顾，你要对他有信心。”


乔梦容擦擦眼泪，忍住哭声：“以前你那样说哥哥，肯定知道他有喜欢的女子，能不能告诉我，哥哥心中的人到底是谁？”


千里寻还未如何，苦荞却不小心把茶盏打翻。


原来苦荞一边做茶，一边专注听二人对话，听到佳和郡主的问题，一紧张，力道用错，不小心用茶筅把茶盏打翻。她赶紧收拾好，重新做一盏。


千里寻听到茶盏打翻的声音，向茶桌旁瞧去，见苦荞慌张的样子，知道她正为自己担忧，因而并未批评。


面对梦容的问题，千里寻既不能回避，也不能照实说，她选择善意的谎言：“我……我当然不知，说不定仪王是哄你，你别把他说的话太当回事，搞得自己难受。反正你们有婚约，你必然嫁给他。即使仪王真的有喜欢的人，也只会纳妾，你是官家赐婚，在仪王府的地位无人能撼动。把心放在肚子里，好好等着做仪王妃。”


梦容充满怀疑：“你真的不知？那为何以前会对我说那些话？”


“都说了，我是误会仪王。”千里寻继续说着善意的谎言，“以前见仪王看到美女会多瞧几眼，才误会，现在我收回以前说过的话。”


千里寻装得真诚，乔梦容不得不信：“好吧，我信你。哥哥心中已有人，是改变不了的事实，我一定要搞清楚，他心中的人到底是谁。淑真，你可要帮我。”


苦荞这次倒是将茶盏扶稳，并未因紧张而打翻。


千里寻勉强地点点头：“我会帮你，可你让我帮什么？”


“帮我找出哥哥心中喜欢的人。”


“找到……你会怎样？”


“我……我不知道，也许……也许我会给她些钱财，让她离开哥哥。”


梦容就是善良，根本想不到龌龊的手段，搞得千里寻更是自责：“好，我帮你找，可我不能保证一定会找到。”


“谢谢你淑真。”乔梦容抓住淑真的手，“在我最无助的时候，还有你能帮我。”


千里寻也抓住梦容的手，似乎想要牢牢抓住她们的友情：“放心，我会帮你，让你完完全全拥有你的哥哥。”


乔梦容很感动，认为有淑真这样的好友真是幸运。


苦荞终于将茶做好，小心翼翼端上来，给郡主放在面前，然后站在小姐身边，仔细观察郡主，她看上去确实不知道仪王心里的人是自家小姐。


千里寻松开梦容的手：“你用过茶后，在望月轩用过午饭再回去，如何？”


尽管淑真并未解决多大问题，乔梦容的情绪还是比刚来时缓和许多，她端起茶盏，品了一口茶，回道：“我出来得匆忙，哥哥还不知，需赶快回去。”


梦容还是担心她的哥哥，既如此，千里寻也不好再挽留。她决定与申简辰见一面，劝说他不要对自己有任何期望。


乔梦容品完茶后，千里寻将她送至门外，再送上马车。


目送马车走远后，千里寻问苦荞：“白风今日可会来见你？”


苦荞小心回道：“本来是昨日来，乔家举行婚礼，他需跟随王爷参加，就没来。至于今日，我也不确定。”


“若见到白风，让他给仪王带句话，酉时西湖边的永泰茶楼见。”


千里寻说完转身进了望月轩，她已没心情女扮男装去赌坊体验生活，还是好好想想与申简辰见面时该说些什么。
