
第268章 三位公子访仪王
第二天一大早，南双手拿书卷急匆匆来到乔文仙的屋子：“公子！不得了！有人写书骂幽栖居士！”


乔文仙接过，先看了看封面上的八个字，再翻开书浏览几行，又急又气：“从哪里得来？”


“从乔府的下人手里得的，说是昨日有人在西城的街上到处发，免费的。”


“府中多少人有？”


“没仔细算过，反正好几个人都有。”


“去！把他们手里的书卷收了，有多少收多少，全部烧毁！”


“好，我这就去办！”


南双刚出去，苗知瑜走进来：“文渊，你让南双去做什么？他为何急匆匆的样子？”


乔文仙将书卷递到苗知瑜面前：“你瞧，有人诋毁淑真，把一首好好的词说得一无是处，看着就来气。”


乔文仙依然称幽栖居士为淑真，苗知瑜虽已习惯，心里多少有些不爽。她装作不知道的样子，将书卷接入手中，并未翻开，担忧地问：“是过分，你打算怎么做？”


乔文仙面露难色：“我不知道，还是先把府内下人手中的书卷没收后烧毁再说。”


苗知瑜轻松许多，将书卷放在桌上，装作怀疑的样子：“真是奇怪，为何总有人诋毁幽栖居士？该不会她真的有问题？”


乔文仙并未将苗知瑜的问题听进心里，猛然说道：“不对！《减字木兰花·春怨》刚写出来她就给了我，连东方尘泽他们都不知道，怎么会传出去？”


苗知瑜开始紧张：“我听说陈家三公子陈浩飞经常向幽栖居士讨要诗词，说不定幽栖居士把这首词又写一遍送给他，是他拿到诗会传扬出去。”


乔文仙摇摇头：“淑真送他人的诗词从来不会重复。”


他用怀疑的目光看向苗知瑜：“该不会是你从我这里看到后传扬出去？”


苗知瑜庆幸，文渊没有将她想得够坏，不如顺水推舟。


她装作可怜而又后悔的样子：“都怪我，从你的桌案上看到这首词，爱不释手，便记在心里，向我的闺中密友宣扬一番，也许是这样传了出去，没想到被别有用心的人给利用，反而拿来诋毁幽栖居士。”


乔文仙安慰道：“怎么能怪你？你也是好心，只是不知淑真得罪了何人？竟然如此诋毁她？难道不怕知府大人计较此事？”


文渊实在好哄，苗知瑜本想回应，外面传来丫鬟的声音。


“少夫人，白夫人前来拜访。”


苗知瑜吩咐道：“先带白夫人到院外的亭子里等我，好生伺候，我很快就到。”


丫鬟回道：“是，少夫人。”


乔文仙一脸不悦：“为何你现在与林觉的娘子走得近？”


苗知瑜趁机表达不满：“只因我二人同病相怜，共同话题多些，才不由自主走得近。”


乔文仙明白苗知瑜的意思，反问道：“你已嫁给我，我也心甘情愿接纳你，又何必计较往事？”


“难道只有往事？我看不尽然，你仍亲切地称呼她淑真，还时常讨要她的诗词，会让我觉得你心里还有她。”


苗知瑜的语气充满询问，又试图肯定着她的猜测。因着急见白梅若，不等文渊回应，带着幼凡离开。


乔文仙正不知该如何应对，见苗知瑜离开，松口气：“看来我还得感谢白夫人，否则你会问得人心烦。”


苗知瑜来到亭子，白梅若已坐在亭中等她。走近后开玩笑道：“一大早的，白夫人跑来看我？该不会是想我了？”


白梅若没有心情开玩笑：“好我的苗夫人，出大事了，你还有心情跟我开玩笑？”


苗知瑜在白梅若对面坐下：“出什么大事？”


白梅若向四周瞧一遍，只有两人的贴身丫鬟，才放心说：“书卷之事仪王已知，他派人把书卷当街收回，我夫君还帮着把书局的管事给抓了，江南女词人的美名根本毁不了。”


苗知瑜担忧地问：“仪王妃可知此事？”


白梅若试探道：“不清楚，也许已经知道。不如你我去趟幽林别居？仪王妃若知道，问问她下一步该怎么办？若她不知，趁机告诉她，省得贵人埋怨我们两个办事不力。”


苗知瑜想想，认为对方说得有道理：“你先去府外等我，我给公婆说一声就来。”


亭中的石凳还未坐热，二人又朝两个方向走去。


白梅若多少感到庆幸，林觉的父母早亡，她少去与公婆相处的麻烦，想走出林府随时都可以。而苗知瑜不一样，想走出大门，还得请示公婆，他们若不同意，想出去都难。


苗知瑜请示公婆的过程相当顺利，毕竟是去拜访贵人，阻挡不得，再说儿媳妇与贵人走得近对乔家只有好处。


两人在乔府外汇合，坐上各自的马车赶往幽林别居。


……


一大早，申简辰没有打扰梦容，起床的动作尽量放轻。


旁边伺候的两名丫鬟过来为他整理衣装，像是能体会到王爷的心思一般，也是轻手轻脚。


穿戴整齐后，简单用过早饭，带着白风回司理院。


依旧是翻阅卷宗，翻着翻着终于有个卷宗引起他的兴趣。


“去把韩师爷唤来。”


白风领命而去。


不一会儿韩谷进来，白风依然在王爷身边站好。


申简辰收起手中的卷宗递给白风：“拿给韩师爷。”


白风接过，送到韩师爷手中。韩谷打开浏览一遍，原来是邵家镖局的案子。


他将卷宗收好，亲自放回仪王面前的桌案上，开口说：“此人名唤彭景辛，是邵家镖局的镖师，之所以入狱是因强奸邵家姑娘，邵家便告到司理院。彭景辛被抓后，认罪倒快，至今已在狱中关押将近二十年。”


申简辰瞧向桌上的一本《宋律》：“律法规定强奸罪处以绞刑，为何彭景辛依然活着？”


“回仪王，大宋律法规定绞刑可用钱赎，彭家有钱，赎了他的命。”


“原来如此。”申简辰不好置喙古代的律法，心中却也着实不满，凭什么有钱连死刑都可豁免？很快他从不满的情绪中走出，继续问，“赎命的钱应该不少，大概需要多少？”


“绞刑大约需赎铜一百二十斤。”


申简辰迅速在脑中换算，这笔数目放在他穿越而来的时代不算什么，可在这个时代，的确不是一笔小数目，普通人家承受不起。


“彭家有钱，彭景辛为何还要去邵家当镖师？”


仪王的问题将韩谷难住：“案子已过去将近二十年，小的实在不知。令人欣慰的是，死刑免除后，邵家不再计较，每年邵正邺都会去狱中探望。邵家不缺钱，将狱卒上下打点，彭景辛住的牢房倒也干净，每次邵正邺探望时，两人还会在狱中对饮，聊上几句。”


申简辰总觉得此案子疑点重重，不如改日亲自到邵家问个明白。


一位差役进来报告：“大人，司理院外来了三位公子，前来拜见您。”


一定是东方尘泽等人，申简辰想起回汴梁前的承诺，估计是为此事而来：“请他们进来。”


差役退出后，韩谷说：“既然有朋友前来拜访，小人不便在此打扰殿下，先行退去，殿下若有任何差遣尽管吩咐。”


申简辰点点头，示意韩谷退下。


韩谷出去没多久，东方尘泽、曹班和安明轩走进，三人满面春风，一起行礼：“仪王殿下千岁！千岁！千千岁！”


申简辰笑道：“行了，许久未见，你们三个倒变得客套起来，一见面说些奉承话，还不赶快自行落座。”


三人不再客气，各自坐下。


奉承话还是不能少，东方尘泽第一个开口：“仪王殿下回到临安，我们三人本想早些来拜见，怕贵人旅途劳累，便等您多休息几日，再前来叨扰。谁知您竟屈尊担任司理参军，令我等刮目相看。听说您一上任，三下五除二破获一起杀人案，更是令我等钦佩不已。”


曹班接着夸道：“我还听说仪王让知府大人尽快解决临安流浪的百姓，帮他们安一个家，再帮他们寻个谋生的手段，实乃仁义之举。”


昨日才安排下去的事，曹班这么快已知道，估计是从他那位担任经略使的父亲口中得知，足以说明昨日去府衙见知府大人的事已在地方官员中传开。传开也好，正好让临安官员知道他申简辰作为仪王赵朴关心的是什么，往后他们当官做事才不会偏离正途。


申简辰看向曹班，不由想起神柳下无意中偷看到的情景，本以为满腹经纶，记忆力极好的他不会为情所困，没想到跟自己一样可怜，喜欢上难以得到之人。


“曹公子可有喜欢之人？”


大家正奉承着，仪王脱口而出的问题将众人搞蒙。只有白风清楚是怎么回事，那日在神柳下偷听时，他就在王爷身旁。


三位公子努力回过神来，都面露惆怅的表情，看得出东方尘泽和安明轩早已知道曹班的隐情。


面对仪王的问题，曹班不得不回：“有，可想要走到一起却很难。”


“再难也要坚持下去，希望曹公子得偿所愿。”申简辰已屈服现实，他不愿别人像他一样。更确切地说他心甘情愿屈服于现实的同时，对曾执着的感情依然抱有一丝希望。


曹班回道：“感谢仪王鼓励，我会努力坚持。”


刚刚充满阳光的气氛因仪王的问题而消散，这样下去不好说出举办诗会之事。


安明轩挤出笑容：“两位都已奉承过仪王，也得给我说些奉承话的机会。”


另两位公子的脸上顿时露出笑容。


申简辰第一次觉得奉承话也可活跃气氛，他并未阻拦，任由安公子口吐芬芳。


“仪王身份尊贵，却当司理参军，说明您心有百姓，是个真正为百姓做事的好王爷。听我爹说今年知府大人不打算再举办宴会，用省下的银子修建……修建什么村来着？”


东方尘泽提醒道：“懒人村。”


“对！懒人村！仪王不理临安政务则罢，一旦理会瞬间扭转风气，是临安之福，百姓之福。”


对方夸赞得稍有过火，申简辰阻止道：“再说下去，小心我让白风用胶把你们三个的嘴给封住。”


三人对视一笑，安明轩立刻扭转话锋
：“不过我等也担心，知府大人不再举办宴会，该不会以后连诗会都无法举行？”


终于引到诗会，东方尘泽很满意，让他直接提醒仪王，还真不好意思，安兄转移话锋，引得实在巧妙。


他们三个的心思申简辰早已猜到，不如直接说出想法。


“诗会当然要继续，只要不借诗会之名行奢侈之风便好，何况东方公子每次举办诗会都是自己掏腰包，更与奢侈二字无关，这样的诗会应大力提倡。本王决定自掏银两，帮东方公子举办一场更大的诗会，再利用仪王的身份帮你招来临安所有名流，让你的诗会成为临安第一。”


仪王果然没有忘记承诺，三位公子喜上眉梢，东方尘泽更是感激不尽：“多谢仪王！”


申简辰继续叮嘱：“怎么举办，规格如何，邀请哪些人，需要多少银两，都由你们自己定，有什么需要直接告诉白风，总之必须是临安有史以来最大的诗会。”


三人齐声回道：“谨遵仪王叮嘱。”


申简辰想起书卷一事，虽说已收回不少，应该还有许多流落在外，若有人以此做文章，恐怕影响更加恶劣。


“还有一事，需要你们利用诗会解决。”


三人面面相觑，不知仪王想说的是什么。


东方尘泽说：“仪王请讲。”


“昨日有人在街上免费发放书卷，上面全是诋毁幽栖居士的话语，不知你们可知此事？”


三人摇摇头，曹班说：“从未听说。”


桌上正好留有一本，申简辰让白风拿给三位过目。


三人大略翻看几页，十分气愤，认为全是胡说八道。


东方尘泽立刻领悟仪王的意思：“殿下是想让我们利用诗会为幽栖居士正名？”


“正是，将她这首词拿到诗会上让众位文人重新品鉴一番。”


安明轩说：“仪王放心，我们三人定会安排妥当。”


正事说完，三人又陪仪王聊了一会儿，贵人有公务在身，不便多打扰，很快三位公子行礼离开，去忙筹备诗会之事。
