
第333章 燕京街头寻神医
话说刚到达燕京时，大宋天下表面上还一片祥和。


申简辰派白风找好客栈，几人先安顿好。


一切就绪后，他约千里寻一起出去打听刘妙手，其实不过是想体验单独与千里寻逛街的感觉。


喜兰见二人走出客栈，为仪王妃感到心酸，可她并不埋怨幽栖居士。


从汴梁到燕京，一路上幽栖居士与王爷相处时分寸把握得极好。她有许多机会与王爷单独乘坐一辆马车，王爷也多次明里暗里相邀，她都以陪仪王妃为由婉然拒绝。倒是王爷，说话做事从不掩饰自己的情感。


喜兰有时想，若他们二人在一起应该也不错。可若王妃的病被医好，看到二人在一起，会不会病情再次加重？


想到圣旨，喜兰叹口气，在心里告诉自己：“官家已将幽栖居士许给王爷，他们在一起是很正常的事，我有什么不高兴的？若仪王妃有幸被医好，我一定劝她与幽栖居士和睦相处。”


打算回客房陪伴仪王妃，一转身，白风正好在身后，喜兰故意批评道：“王爷出去，你为何不跟着？越来越不拿自己当侍卫。”


白风直言不讳：“王爷喜欢跟幽栖居士单独在一起，不让我跟着。”


喜兰不再责备：“你说王爷要是真和幽栖居士在一起，仪王妃该怎么办？”


白风若有所思，表现出一副能预知事件发展的样子：“据我估计，他们不可能走到一起。”


“为何？”喜兰将声音压低，“圣旨都有了，我听说陈公子已解除婚约。”


“你呀，只知其一，不知其二。要想知道原因，陪我下楼喝会儿茶，聊聊天儿我就告诉你。”


“也好，王妃一路劳累，已睡着，我正好有空，陪你坐会儿不成问题。”


二人来到楼下，挑张桌子坐下，要壶茶。


白风为喜兰和自己斟满，拉开话匣子：“其二关键在陈公子，他对幽栖居士的感情不比王爷差。”


“可他已解除婚约。”


“可不能让幽栖居士知道。”


“她又不在跟前，我才敢提。”


白风继续解释：“还有一个关键，就是王爷立下的字据。我实在想不通，王爷明明喜欢幽栖居士，机会摆在面前，为何偏偏要立下字据？王爷又是个说一不二的人，必然会遵循字据上写的。”


“字据上到底写的是什么？”


“我当时不在场，只知道立有字据，具体内容还真不清楚。据我猜测，肯定是给陈公子保证了什么。你也知道，幽栖居士在牢狱中时，陈公子每半年到汴梁一次，依然一口一个‘娘子’，哪像解除婚约的人？”


喜兰仔细想想，点头认可：“的确是，难怪王爷吩咐仪王府所有人不准将圣旨的事向幽栖居士透露。真猜不透王爷是怎么想的，他们之间的事真的好复杂。”


白风做出自己的判断：“是复杂，只怪幽栖居士命不好。”


喜兰并不认可：“我倒觉得幽栖居士命挺好，王爷对她一往情深，陈公子又为他洗心革面，还有以前的乔公子，为了他连绝食的事都做出来。往后我要是遇到一人，能做到他们那样，我就心满意足。”


白风见喜兰露出痴迷而又畅想的表情，打击道：“等下辈子吧。”


喜兰并不生气，故意问：“你对苦荞是什么样的？”


白风骄傲道：“像王爷一样一往情深，一心一意，我都想好了，仪王妃的病医好后，就给王爷说我要娶苦荞过门。”


“看把你美的。”喜兰多少有些羡慕，想起仪王妃曾说过要撮合她跟白风，只可惜晚了一步，让苦荞捷足先登，于是大胆问，“白风，你觉得我如何？”


白风喝了一口茶，听到这个问题，并未多想，放下茶盏：“还行。”


“若没有苦荞，你会不会喜欢上我？”


白风第一次见这么大胆的丫鬟，也第一次仔细瞧喜兰，她的容貌与苦荞不相上下，可他对她毫无感觉。感情这玩意儿很奇怪，按说他与喜兰天天见，应该日久生情，可他偏偏喜欢有距离感的苦荞。


喜兰见白风不回答问题，只顾盯着她瞧，脸不由变红：“为何不回答，老盯着人家瞧？”


见对方误会，白风赶快收回眼神：“我要是喜欢你早喜欢上，何必等苦荞出现？”


对方的反问无疑是一种回答和拒绝，喜兰没好气地站起来：“慢慢喝你的茶！”


白风盯着喜兰离开的背影，面露得意的表情，自语道：“苦荞要是知道有人喜欢我，岂不担心死？”他端起茶盏继续喝起茶来。


申简辰带千里寻来到燕京街头，人并不多，跟汴梁和临安的街市比起来冷清许多，加上是秋季，更让人感到些许寒意。


千里寻向好几个人打听刘妙手，都说不知。


申简辰十分开心，都不知才好，他才有机会与她多逛一会儿。


“你别见人就打听，瞅准人再问。”


“你能看出哪些人知道刘妙手？”


“我自然知道，不信你跟我逛会儿街，我只需问一人，便可问到。”


“别骗我。”


“我骗谁都不会骗你。”


“那好吧，信你一回。”


申简辰很开心，他略施小计，便赢得美人安心与他逛街的机会。


为了不让两人之间太过沉默，更为了不让千里寻将心思放在打听神医的事情上，申简辰没话找话。


“你可知为何燕京人这么少？”


“当然知道，金人打下燕云十六州，只归还七州，其中包括燕京。宣和五年童贯等人入燕，得到的却是一座空城，恐怕现在的人大部分是燕京以前没有被掳走的百姓。”


“金人掳走的大部分是年轻人，都过去两年，街上依然以老人居多，还都是些穷苦之人。”


二人说着，又有几位老人从身边经过，千里寻瞧着老人们衰老的面庞和佝偻的身躯，判断道：“恐怕还有像我们一样带着某种目的来燕京的人。”


申简辰十分认可：“说的没错，肯定也会有像魏夫人那样想要瞻仰一下燕云之地的人才会来燕京走一遭，毕竟燕云之地好不容易回到大宋手中，官家也以此为荣。”


千里寻不想再讨论与时政相关之事，边走边观察四周：“你仔细看看，这里有没有人会知道刘妙手？”


申简辰早已瞧见前面有家生药铺：“再往前走走，定有人知道。”


两人继续往前走，申简辰不再说话，细心感受着与千里寻肩并肩走在陌生地方的感觉，周围都是陌生的人，没有人认识他们，无论他做什么，都不必顾忌他人的目光。


他边走边偷偷伸手，想要抓住千里寻的手，体验一回牵着爱人逛街时美妙的感觉。


正当他犹豫之际，千里寻抬手指着前面的生药铺：“你瞧那里，有家药铺，里边的人肯定知道刘妙手。你这个人喜欢故弄玄虚，搞得好像很厉害似的，不就是找家药铺向里面的伙计一打听便知？”


没有成功牵到手，申简辰失落之余，回应道：“你果然聪明，一下子猜到我心中的盘算。”


“谢谢夸奖，今日比起你来我还是略逊一筹，只怪我急着打听人，一时失了盘算，允许你厉害一回。”


“你在我心里永远是最好的。”


申简辰冷不丁的表达，搞得千里寻不知所措：“我去药铺打听。”


申简辰并未跟上，他清楚她前去必然能打听到结果。他则站在原地回味着她刚才的表情：面色羞红，略显紧张，既好看又可爱。


申简辰的嘴角露出享受的笑容。


很快，千里寻从药铺走出来，身姿窈窕，笑容灿烂。


申简辰十分沉醉，这一刻他后悔给陈浩宇立下字据。


“我打听到了，再往前走，遇到路口向西拐，走不了几步，会看到刘妙手开的医馆。”


千里寻交代完，见申简辰毫无反应，只顾愣愣地盯着她，还面带笑容，一脸花痴的表情。


“你若再这样盯着我，小心老娘给你一拳。”


申简辰收回眼神：“我是情不自已，你又何必凶我？”


千里寻不再理会对方，径自朝前走。


申简辰快步跟上：“你生气了？”


“你哪只眼睛瞧见我生气？能找到神医，我高兴着呢。”


“没生气就好。”


走出两步后，申简辰又问：“若有机会让你在陈浩宇和我之间做出选择，你会选谁？”


千里寻站住：“刚出狱那日你已问过。”


“可你还没回答我。”


“哪有这等好事？这便是我的回答。”


“若有呢？”


千里寻转头看向申简辰，郑重地说：“若有这等好机会，我会遵循我内心的感情，选择我爱的人。”


申简辰继续追问：“你现在爱的人是谁？”


千里寻并未回答，调侃道：“你是个大男人，怎么跟女人一样婆婆妈妈问来问去？老娘爱谁关你什么事？”


申简辰干脆直接给出他想要的答案：“我知道，你爱的人是我。”


“切！臭美！”


千里寻继续快步向前走，她担心申简辰看到她脸上露出认可的笑容。


那笑容只持续了一会儿，现实决定她不可能再有机会做出任何选择，又何必沉浸在不切实际的感情中？


申简辰追上去，挡在千里寻面前：“我的话是不是说到你心里？”


当注视到千里寻平静而又理性的眼神时，申简辰心中的希望顿时落空：“难道你爱的人不是我？”


千里寻用食指在申简辰的胸膛上边戳边说：“你已婚，我已婚，你却在大街上跟我谈什么爱来爱去？是想跟我搞婚外情吗？告诉你，老娘最讨厌搞婚外情的人，难道你想让老娘成为自己最讨厌的人吗？”


被千里寻用手指戳着，申简辰不由自主向后退。


等千里寻说完收回手指，他才说道：“终有一日，我会让你心甘情愿，毫无阻碍成为我的人。”


想到神志不清的梦容，千里寻觉得申简辰的自信实在可笑，不妨再打击他一次：“老娘说过，除非猪能上树，老娘才……”


突然说不下去，也许正是因为这种类似于誓言的话语才搞得她情路坎坷，还是不要再说。


她闪到一边，继续朝前走。


申简辰笑着自语：“你终于不忍心说出拒绝的话，看来我们很有希望。”


他赶上千里寻，不再提同样的话题。


两人终于走到路口处，向西拐，没走几步，看到“刘妙手医馆”。


﻿他们相视一笑，准备进入医馆，结果看到医馆的学徒大包小包向外面的马车里搬东西。


千里寻拦住一位刚在马车上放完东西的学徒：“请问，刘妙手可在？”


学徒说：“我师傅在，不过今日医馆不接待病人。”


“为何？”


“没看到医馆正忙着搬家吗？”


申简辰问：“搬去哪里？”


学徒回道：“扬州。”


两人庆幸来得及时，快步走入医馆内，里面的东西基本被收拾干净，伙计们正在忙碌着将东西往外搬。


医馆内的圆桌旁，坐着一位年长的老者，人虽清瘦，却精神矍铄，手里拿着一个小紫砂壶，正对着壶嘴品茶，眼睛却没离开搬东西的伙计，应该是在一旁监工。


进来两个年轻人，老者抽出壶嘴：“医馆要搬了，瞧病去别处。”


申简辰上前有礼道：“您可是刘妙手？刘神医？”


老人把紫砂壶放在桌上：“正是鄙人。”


千里寻上前行礼：“神医在上，受小女一拜。我有位朋友得了神志方面的疾病，临安和汴梁的医者医术有限，都称医不好。听朋友说燕京有位神医叫刘妙手，擅长治疗各种疑难杂症，曾经还治好过有神志方面疾病的病人，我们才千里迢迢从汴梁来到燕京，还请神医不要将我等拒之门外。”


眼前的女子说话中听，又从她口中得知自己美名远播，刘妙手甚是开心：“你们要是晚来一日我可就不在燕京，也算缘分。不过规矩不能破，想要让我亲自诊治，还需献上诗词，我满意了，方可为病人诊治。”


刘妙手说话间，千里寻正在脑中搜寻该选用朱淑真的哪首诗词？


巧的是医馆的学徒抱着盆菊花进来，大朵菊花通体白色，体态丰盈，洁白如玉。


只听学徒说：“师傅，小六子刚才来，为感谢您帮他娘医好病，送上一盆他亲手种植的白菊，我看这盆花长得甚好，就帮师傅接下。”
