
第309章 选拔产业继承人
终于等来陈家选产业继承人的日子，最高兴的莫过于陈浩东与其父母。


兴隆阁的会客厅内被重新布置一番，正位摆放两张椅子，左边坐着知府大人朱晞颜，右边是夏老太太。


下位两侧分别摆放多张椅子，因朱晞颜坐在左边，左边的下位第一排坐着他带来的官员，官员的身后则坐着陈陆等大约十来位陈家的族人。


右边则是陈家人，第一排是陈家三兄弟和三位后辈，后面则坐着各自的家眷。


中间放着一张木桌，上面放着三个小木箱，木箱上贴着陈浩东、陈浩宇、陈浩飞的名字，最终选择哪位后辈由手握选票之人定夺。


千里寻坐在家眷的位置，她的心里稍有忐忑，不是担心陈浩宇是否能选上，而是担心在庄重而又盛大的场合大嫂叶安雅到底会做什么？


陈江林先站起来，向知府大人、各位官员、夏老太太，以及族中长辈行礼后说明情况。


“承蒙知府大人与诸位大人赏光前来，陈家不胜感激，今日在此从三位后辈中选一位产业继承人，既是陈家的大事，也是临安商界的大事。陈家无比慎重，对选择的后辈有严苛要求，先由我二弟陈江树当众宣读成为陈家产业继承人的条件。”


陈江树还未站起来时，外面传来邹嬷嬷的声音：“仪王妃驾到！”


陈浩东一阵欣喜，仪王妃果不食言跑来替他坐镇。


贵人前来，众人站起身迎接。


除了陈浩东外，其他人都十分纳闷，陈家的事惊动临安知府倒也正常，怎么还惊动贵人？贵人既要来，为何不是仪王而是仪王妃？


千里寻更担心，梦容来此，到底意欲何为？


乔梦容在邹嬷嬷和喜兰的陪同下，入会客厅。


众人齐声拜道：“拜见仪王妃！”


乔梦容迅速搜寻到朱淑真的身影，她的目光微撇，面露不屑。


“诸位不必多礼，我不请自来，不过是想帮一帮陈家的一位后辈，我虽与他不熟，可我却听说他是陈家后辈中的佼佼者，无论品行还是能力都令人交口称赞，为了避免他落选，故而来此为其坐镇。”


众人心中疑惑，仪王妃怎么会了解陈家的后辈？


在场人中也只有朱晞颜敢提出疑惑：“不知仪王妃要替陈家哪位后辈坐镇？”


乔梦容轻松吐出八个字：“陈家大公子陈浩东！”


陈家族人中大部分对此答案十分满意，因为与他们心中的人选一致，本不想将票投给陈浩东的族人也因此改变想法。


陈浩东的父母更是高兴，有仪王妃前来撑腰，儿子绝对胜券在握。


千里寻认真思忖，一个人能帮另一个人，除了关系铁之外，不过是利益驱使，陈浩东与仪王妃肯定属于后者。可二人之间到底有什么利益瓜葛？千里寻一时还想不明白。


夏老太太在丫鬟的搀扶下迎上去：“仪王妃请上坐。”


在陈家人面前乔梦容没必要客气，走到夏老太太让出的位置落座后，向众人说：“都坐下吧！”


陈浩宇见娘子身边有个空位，主动让出前排的位置坐到娘子身边。


陈江林见状露出赞赏的表情。


从陈浩东起位置各自向下移了一位，陈江林将老太太扶到自己身边坐下。


千里寻小声夸赞：“你倒机灵，还懂得给奶奶让位置。”


陈浩宇悄声说：“选谁大局已定，我坐在前排毫无意义。”


千里寻用微笑表示赞赏。


陈江树没有落座，面向众人恭敬地说：“仪王妃，知府大人，各位官员，诸位族中长辈，下面我宣读一下陈家对产业继承人的要求。”


陈江树将手中卷轴展开，大声宣读：“家族之兴替，产业之传承，乃至关重要之事，产业继承人选择得当与否，关乎家族荣耀之传承与发扬，是家族命运之关键，故而列出以下六大要求……”


众人都专心听着六大要求。


千里寻虽不奢求陈浩宇被选中，但也想用六大要求衡量衡量他，故而也认真倾听。


“其一，品德兼备，孝悌为先；其二，勤勉敬业，勇于担当；其三，精通商贾，善于经营；其四，所娶之妻，家世清白；其五，妻室贤淑，美名远播；其六，团结族人，共谋发展。”


听了半天，六条中竟然有两条与妻室相关，其他四条有的陈浩宇似乎沾边，有的尚待观察，而其五这一条便可将陈浩宇踢出局，谁让他当初胡乱散播谣言，搞得她被百姓议论，这下可好，搬起石头砸自己的脚。


千里寻瞪了一眼身旁的陈浩宇，心中骂道：“自作孽，不可活。”


看到陈浩宇一副不在乎的样子，千里寻的气也就消了，他并不奢求成为产业继承人，又何必骂他？于是露出笑容，继续听二叔说些什么。


“选拔之要求已明悉，有一二条件相符，已显其能，若全然吻合，实属难得，当为家族之瑰宝，无论候选人符合条件多寡，皆应心存敬意，视之为家族未来之希望。”


陈江树宣读完毕，收起卷轴，安心坐下。


陈江林再次站起来：“接下来由陈家的三位候选人各自说两句。”


陈浩东是老大，待大伯落座后，第一个站起来，向众人行礼：“我八岁起跟着大伯学做生意，十二岁便可独当一面，现在更是为陈家积累了大量客商，往后有贵人做靠山，定会让陈家的生意更上一层楼。若我有幸成为继承人，会竭尽全力将陈家在汴梁的生意做起来，请诸位拭目以待。”


众人听后无不赞赏。


轮到陈浩宇，他站起来，随便应承两句：“我刚学做生意，肯定跟东哥没法比，若我手中有一票会投给东哥，可惜我没有。我在此保证，若东哥当选，往后全力支持他，他让我往东，我绝不往西。”


陈浩东心中冷笑道：“就你那两下子也只有给我跑腿的份儿。”


陈江林和姚轻琰对儿子的话感到满意，他们不指望浩宇继承产业，只要能与其他兄弟和睦相处，一起为家族打拼，已是幸事。


千里寻心想，陈浩东做生意的能力应该不错，可惜品德不好，既在外面偷偷与商妓厮混，还找来春金兰，搞得陈家不得安宁，这种人若当选也不知是福是祸。


陈浩飞最后站起来，他说得更简单：“我一心扑在书本上，做生意不及两位堂兄，请大家将手中的选票尽管投给两位堂兄。我虽不懂生意，但也是陈家子弟，往后也会与两位堂兄一起心往一处使。”


陈江木和崔氏早已放弃让儿子争夺产业继承人的想法，此时的心态倒也平静，儿子说的是好是坏他们并不在意。


三位候选人均已发言完毕，陈江林站起来：“下面请手中握有选票的族人根据六大条件，将选票投入相应的木箱中。”


进入投票环节，坐在左边的族人在陈陆的带领下，毫不犹豫将手中的选票投入写有陈浩东名字的木箱里。


数量已经够多，即使别人不投，陈浩东也已胜券在握，他的脸上露出得意的神色。


夏老太太在丫鬟的搀扶下，来到三个木箱跟前，犹豫片刻也将手中的一票投入大孙子的木箱里。


接着陈江林、陈江树和陈江木三兄弟也来到木箱前，陈江林和陈江木也将票投给陈浩东。陈江树自认为投给自己儿子不甚合适，反正儿子已稳操胜券，他不如高风亮节一回，便将票放进写着陈浩宇名字的木箱中。


投票环节结束，在场所有人已看到结果。


尽管结果已定，还需按照程序进行。


陈江林请两位官员负责检查票数，检查完毕后，一位官员公布道：“参与投票共二十人，陈浩东十九票，陈浩宇一票，陈浩飞零票。”


听到这样的结果，乔梦容看向朱淑真，她并未露出失望的神情，倒搞得她失望起来。


朱晞颜开口说：“很显然陈家大公子成为陈家下一任产业继承人，不知在场诸位可有异议？”


叶安雅坐在家眷中，一直处于紧张状态，她想利用今日之机达到自己的目的。眼看陈浩东成为产业继承人快成定局，她还未出手，正发愁之际，知府大人的问题正好给他提供了机会。


叶安雅大胆站起来：“我反对！”


众人都瞧向她，既诧异又震惊。


包氏小声批评：“你要做什么？还不赶紧坐下！”


陈浩东怒火中烧，在众人面前，不好爆发，他压住怒气，心中骂道：“臭娘们儿！结束后看我怎么收拾你！”


千里寻充满担忧，大嫂难道真的要做出扭转乾坤之事？


叶安雅鼓起勇气，继续说：“我反对陈浩东成为陈家产业继承人，他根本不配！因为我作为她的妻室品行不端，与‘贤淑’二字不相匹配，今日之后，恐怕只有臭名！”


原来叶安雅为了离开陈浩东不惜损害自己的名声，她之所以选择今日的场合来说，目的就是逼得陈家同意她离开陈浩东，哪怕是被休，她也不怕。


夏老太太震惊之余，怜惜道：“安雅，快别胡说，怎么能自己诋毁自己？”


话已说出，叶安雅不再害怕：“奶奶，我说的是事实，我已有身孕，不信陈家可以找大夫来把脉。”


包氏劝道：“有身孕是好事，浩东有后，今日真是双喜临门。”


陈浩东此时反而显得十分紧张。


叶安雅从怀里掏出一张药方，展示在众人面前：“婆婆高兴得太早，我腹中的孩子不是陈浩东的，他虽是男人，可他没有让女人怀孩子的能力，这张药方便是证明。”


陈浩东已忍不住，站起来指着叶安雅训斥道：“你随随便便拿个药方在这里胡说八道，我看你是疯了，赶紧回屋去！少在这里胡说八道！”


陈江树大声说：“来人！把大少夫人带回屋去！”


进来两名男仆将叶安雅往出拽，她一边反抗一边大喊：“陈浩东私下跟商妓鬼混，又无法延续子嗣，他还时刻忌惮浩宇，怕他夺走产业继承人之位，这等人陈家选他，恐怕后悔都来不及！”


千里寻很想上前帮叶安雅，此等场合，她出手不甚合适，她焦急地看向老太太，希望她能阻止。


夏老太太果然不负千里寻的期望，大喊道：“慢着！”


两名男仆只好松开手，叶安雅趁机上前跪在老太太面前，递上药方：“奶奶，您仔细瞧，药方上有陈浩东的名字，您可以把开药方的大夫找来，便什么都清楚。”


夏老太太接过药方，的确看到大孙子的名字，说明这药方的确是他的。老太太将药方收起，没有理会叶安雅，而是向仪王妃和知府大人行礼。


“仪王妃、知府大人，陈家发生此事始料未及，现有家事需处理，不好让贵人与知府大人在此受累，等处理完家事，我再让江林上门感谢。”


乔梦容坐了半天没看到朱淑真有任何不高兴的神色，目的未达到，继续待下去没有任何意义。她二话不说，带着喜兰和邹嬷嬷离开。


众人齐声说：“恭送仪王妃！”


朱晞颜对突发事件意外的同时还有些许高兴，陈浩东成不了产业继承人，不就轮到自己的女婿？可此事毕竟是陈家的丑事，外人的确不适合在场，也携带几名官员离开。


剩下的族人依然需留下，因产业继承人一事出现悬念，有待进一步确认。


夏老太太坐回正位主持大局：“安雅，你起来坐下，大家也都坐下。”


叶安雅起身，坐回原来的位置。


陈浩宇悄悄在娘子耳边说：“大嫂是不是疯了？”


千里寻小声回道：“人只有被逼得无路可退时才会疯。”


陈浩东没有坐下，急切地说：“奶奶，她都是胡说，千万不能当真。”


夏老太太说：“浩东，你乖乖坐下，事情既已发生，还需搞明白，否则稀里糊涂，你即使继承了产业也会被人说三道四。”


陈浩东不好再说什么，他已决定，今日定要当众休了叶安雅，省得被她影响了成为产业继承人的大局。
