
第262章 喜欢上你才圆房
跟着女茶师大概学个皮毛，陈浩宇已深切认识到做茶并不容易，尤其是茶汤中作画，更是难上加难。起码得跟着女茶师学个十天半月，再勤加练习才可做得像样。


学习结束后，天色已暗下，回陈府还是比往常早了许多。想起答应女茶师的事，一个弯儿没拐，直奔父母的院子。


陈江林和姚轻琰闲来无事，坐在榻上品茶聊天儿。


“江林，你真的打算让淑真管理施粥棚？”


“老太太都发话，总不能拗着她。”


“淑真也是，在家里写写诗，作作词，没事陪长辈聊聊天儿，多好，非要主动提出来管理施粥棚，出去抛头露面的被人笑话，再遇到些地痞流氓可怎么办？”


“我开始和你想得一样，现在倒认为淑真去也挺不错。”


姚轻琰不解：“为何？难道是因为她的拳头厉害？”


“只是一个方面。当初给浩宇定下淑真时，有人在背后议论浩宇吃了大亏，竟然娶个和离过一次的姑娘，还说陈家是被知府大人给逼的。现在淑真成为陈家的儿媳妇，指不定还有人说三道四。我想不如让她管管施粥棚，让那些爱嚼舌根的人瞧瞧我们陈家娶了一位能干的儿媳妇。也顺便羡慕羡慕陈家的女人，既有夫君疼爱，又不受礼俗约束。”


姚轻琰笑道：“说得也是，我听你的，不再嫌弃淑真管理施粥棚。”


陈浩宇进来正好听到：“什么？我娘子竟然要管理施粥棚？不行，我得去帮她。”


陈江林笑着批评道：“进来也不通报一声？越来越不懂礼数。”


“我这不是想悄悄进来看爹怎么对待娘，好学习学习，回头用在我娘子身上。”陈浩宇行完礼，在一旁的椅子上坐下。


姚轻琰夸道：“我儿子知道疼媳妇，礼数不会太差。”


“还是娘最懂我。”陈浩宇趁机提出要求，“爹，要不给我几天假，我陪淑真去施粥棚？”


陈江林说：“需征求淑真的意思，她若同意，我也没意见，给你放几天假都行。她若不同意，你还是老老实实当伙计。听秋管事说，你已将伙计的差事做得轻车熟路，再锻炼七日，可以跟着账房先生学习管账做账。”


陈浩宇一脸怀疑：“这么快？秋管事说得当两个月的伙计，难道他骗我？”


姚轻琰说：“秋管事没骗你，难道听不出来？你爹是夸你学得快。”


陈江林点头认可：“既然伙计的差事已学会，没必要继续浪费时间，早早进入下一步才是正事。”


陈浩宇高兴不已，以前只顾玩乐，竟不知自己如此能干，不由喜上眉梢。还是尽快说女茶师的事儿：“爹，我听说您要收购西湖边的永泰茶楼？”


陈江林回道：“是有此事，已谈妥，再过五日永泰茶楼就是陈家的，得重新把里面布置布置。那里可是许多文人雅士聚集之地，前一个商家经营不善，里面的字画许久未更换，去的人越来越少，等陈家接手后必然一个月更换一次，再让永泰茶楼恢复往日盛况。”


陈浩宇并不关心字画的事：“爹，能不能求您件事。”


“说。”


“可不可以把永泰茶楼的女茶师留下，最好把原来的人都留下。”


“你怎么管起这等事来？”


“儿子以前欺负过永泰茶楼的人，现在想来甚觉愧疚，想做点事补偿。”


两人为儿子的变化感到欣慰。


姚轻琰说：“浩宇好不容易替别人求你一次，就答应吧。”


陈江林笑道：“夫人都发话，我只有同意的份儿。”


陈浩宇起身：“谢谢爹！谢谢娘！你们继续，儿子回墨香苑。”


陈浩宇又带着青瓜快步离开。


姚轻琰面带笑容埋怨道：“这孩子！一看就是想媳妇了，跑得这么快！”


刚走进墨香苑，丑丫一把将青瓜拽走，连招呼都不打。陈浩宇懒得计较，瞧向素心草堂，灯还亮着，说明娘子并未休息。


他走到门前，贴着门向里说：“娘子，我今儿回来得早，有事跟你商量，能不能让我进去？”


明日开始要管理施粥棚，写话本的时间必然缩短，千里寻想趁今日多写一些。正写着，外面传来陈浩宇的声音。既打算接受他，态度需好些。


“今儿就写到这儿，你把手稿收了，我去开门。”


苦荞边整理手稿边观察小姐。


小姐起身走到门口，犹豫一会儿，将门打开。


姑爷先愣住，应该是没想到会是小姐给他开门，接着一脸兴奋。


“娘子竟然亲自为我开门，真是喜从天降。”


苦荞忍不住笑了一下，姑爷自从变好后，嘴巴一日比一日甜，也不知什么时候能把小姐给甜透。


千里寻本想怼两句，还是忍住，脸上尽量带些笑容：“你今儿回来得倒早，有什么事吗？”


“能不能进去说？门口也不是说话的地儿。”没等娘子同意，陈浩宇大大方方走进去，转过身，“我今日虽然一直在忙，可心里无时无刻不牵挂娘子。听说娘子要去管理施粥棚，能不能带上我？爹说了，只要你同意，他就同意。”


千里寻不断提醒自己不要说怼人的话：“你不是在绸缎庄忙吗？哪有时间跟我去施粥棚？”


“只要你乐意，我可以向秋管事请几日假，专程陪你。”


“我不需要人陪，你还是好好在绸缎庄忙活。”


“可我想陪你，能不能给个机会？”陈浩宇故意靠近娘子，盯着她那双漂亮的眼睛，越看心里越痒，真想上前亲上一口。


要搁往常，千里寻必然一拳打上去，可她已决定要学会接纳，攥紧的拳头渐渐松开：“陈浩宇，别这样盯着老娘看，小心我没忍住，用拳头打你。”


陈浩宇收回眼神：“你不是没打吗？说明你已经喜欢上我，对不对？喜欢就直说，我是你夫君，在我面前没必要矜持，要不今晚我留下来陪你？”


千里寻本想发作，想起苦荞说过的话，将大骂的话吞了回去，走到书桌前坐下：“你且坐下，我有话问你。”


陈浩宇知道娘子不会那么轻易答应与他圆房，今日她没发火，已是进步，便乖乖挑椅子坐下：“娘子请说，我洗耳恭听。”


“你有多久没去青楼？”


“自从你把我绑回来就没再去过。”


“以前你多久去一次？”


“没仔细算过，没事就去。”


“难怪。”千里寻停顿片刻，继续说，“晚上时，是不是很想身边有个姑娘陪你？”


“我想让娘子你陪我。”


“如果你娶别人当你的娘子会不会也想让她陪你？”


陈浩宇想想，回道：“应该会吧。”


“那就对了，说明你只是想……，才跑来烦我，对我说那些话。不如我帮你纳房妾室，晚上有人陪你，你也开心，我也落得清静。”


陈浩宇瞪大眼睛，娘子问来问去，原来是想给他纳妾。他腾地站起来：“我不纳妾！”


“纳妾多好，有人陪你。”


陈浩宇气呼呼地靠近书桌，双手撑在桌上，瞪着铜铃般的眼睛：“最后强调一遍！我不纳妾！我要跟你圆房！晚上只想让你陪着我！”


苦荞心想：“没想到姑爷对小姐如此痴情。”


千里寻被陈浩宇突如其来的举动搞得懵住，一时不知该如何是好。


陈浩宇生完气已忘记来此的目的，收回撑着书桌的手，准备离开。


他刚走出几步，被千里寻叫住：“陈浩宇！”


陈浩宇站住：“娘子还有何事？”


“想跟我圆房，必须让我爱上你。”


“我会努力，总有一日你会爱上我。”


“我等着。”


娘子愿意等，陈浩宇一高兴转过身：“明日我陪你去施粥棚？”


“不必，你还是好好学习做生意，我希望我的夫君是一个能为我撑起一片天的人。”


陈浩宇脸上露出欣慰的笑容，第一次被人拒绝后，还如此开心。


姑爷走后，苦荞夸赞道：“小姐今日表现得很好，没有骂姑爷，还能跟姑爷认真聊天儿，你们的关系向前迈进一大步。”


千里寻并没有开心的感觉，多少还是有些委屈：“苦荞，你说我会爱上陈浩宇吗？”


“只要小姐愿意，肯定会。”


“如果说爱就能爱上一个人，那该多好。”


千里寻在委屈自己的道路上越走越远，已无回头路可走，只能勇往直前，也许有一日“委屈”没了，只剩下心甘情愿。


……


昨晚，心甘情愿宠幸了梦容，将她变成他的女人，申简辰决定要好好待她。


他坐起来，瞅瞅身旁熟睡中的梦容，她的面庞变得更加娇艳，他不由垂下头吻了一下。


“我会为你守身如玉。”曾在千里寻面前说过的话回荡在耳边，他的嘴角露出嘲笑自己的表情，心中骂道：“ 你根本做不到，又何必在她面前信誓旦旦？”


申简辰准备下床，乔梦容醒来，从背后抱住他：“哥哥住回别居吧？或者不要再做司理参军的事，日日陪我，好吗？”


申简辰没有回过身，背对着梦容：“我是男人，需做些正经事，节度使的事儿我毫无兴致，这几日倒是发现很喜欢做司理参军，你放心，不忙时会天天回来，忙时也会隔几日回来。”


“我想哥哥时，能不能去司理院找你？”


“你是仪王妃，是我的娘子，什么时候想去都可以。”


听到哥哥称她为“娘子”，乔梦容将哥哥抱得更紧：“昨晚哥哥十分有力，我从来没这么快乐过，一早醒来，仍不舍得放哥哥走，能否再陪我一会儿，我还想……”


申简辰不愿梦容失望，转过身：“只要你开心，哥哥再陪陪你。”


乔梦容抱住哥哥疯狂地吻起来……


梦容折腾够后，太阳已老高，申简辰终于可以下床。丫鬟进来为他将衣裳穿好，梳洗整理完毕后，来到前厅。


邹嬷嬷已在那里候着，见王爷出来，问道：“怎么不见王妃？”


“梦容累了，让她多睡会儿。”


邹嬷嬷从丫鬟手中端过盘子：“昨晚王爷辛苦，这是专程为您熬的滋补粥。”


邹嬷嬷将盘子放在桌上。


申简辰走过去坐下，拿起盘中的勺子开始享用。


邹嬷嬷坐在一旁抹起眼泪来：“王爷终于开窍，我真替王妃高兴，她多年的付出都是值得的。”


申简辰不知作何回应，继续一勺一勺地吃粥。他的头脑里还是闪现出千里寻的身影，一直以来每日想她是必然之事，习惯成自然，想立刻改变习惯还需时日。


吃完粥，他带着白风回司理院，暂时没有新的案子，不如翻翻以前的卷宗，忙起来应该容易忘记心中所想之人。


哥哥走后，乔梦容又睡了一会儿，才心满意足地从床上爬起来。回想昨晚哥哥对待她的情景，陶醉不已。


喜兰伺候她穿好衣装，梳洗完毕后，用过邹嬷嬷为她准备好的饭食，坐在桌前，手把书卷，双眼并不向书上瞧，继续回想哥哥将她由妹妹变成娘子的过程……


哥哥的身体实在有力，令她贪恋不已，越贪恋越担心，司理院会不会有其他女子？若有的话，哥哥在那里过夜会不会……？


乔梦容不敢继续想下去：“喜兰，你亲自去趟司理院，告诉哥哥，今晚一定要回幽林别居，就说他一走，我便开始想他，再到处瞧瞧司理院有没有其他女子。”


喜兰答应道：“是，奴婢这就去。”


乔梦容本以为哥哥宠幸过她，便完全属于她，不用再整日担心他会喜欢上别人。


现在才发现她错了，哥哥昨晚让她很开心，她反而更担心，只怪哥哥太优秀。
