
第318章 屋顶偷窥梁师成
陈浩宇回到陈府，到兴隆阁将一箱子银票交给方管事后，急急匆匆赶往幽林别居。


到达时天已黑，门口的下人说，这个点儿仪王正陪王妃用晚饭，让他在门外稍候。


为了让梦容心情好些，申简辰在她的屋内用饭。


喜兰负责将王妃扶起，待王妃靠好后，给她一勺一勺地喂。


哥哥陪在屋内，乔梦容是知道的。因身体原因，更因昨日的经历，她提不起精神与哥哥说话。


想到大夫说梦容不能再受任何刺激，申简辰尽量不说话，他担心哪句话说错会加重梦容的病情。


用完晚饭后，丫鬟将碗筷撤去，申简辰才坐到床边，声音尽量放得温柔：“晚上要不要我留下陪你？”


乔梦容的表情本来有些愣，听哥哥这么一问，她使劲儿摇头：“不，哥哥别陪我，快回你的屋去。”


梦容的表现的确与以往不同，申简辰感到心酸，在梦容的脸上轻轻吻了一下。


感受哥哥的吻，乔梦容本应开心，可她想起梁内侍如何吻在她的脸上和身上，恐惧再次袭来，抱着头缩成一团，颤抖着。


申简辰见状关切地问：“梦容，你怎么了？是不是害怕？”


乔梦容不断重复：“我要回家，我要回家……”


“你已经回到家里。”


听到哥哥的提醒，乔梦容安静下来，放下手臂，不再缩成一团。


申简辰很自责，刚才不该亲 吻她。见梦容状态好些，扶她躺下，给她盖好被子才离开。


刚回到自己的院子，白风前来禀报：“王爷，陈浩宇跑来找您，在大门外等了一会儿。”


“让他进来。”申简辰的心情很不好，官职要不要无所谓，梦容突然变成这样，让他始料未及。


他不想回屋，站在院子，吹着秋风，希望秋风能一扫他心头的阴霾。


陈浩宇走进来，二话不说跪在地上：“仪王，求求您救救我娘子，救救陈家。”


申简辰已不顾上心头的阴霾：“她怎么了？”


“梁内侍找陈家麻烦，我爹想到破财消灾的办法，与我带着银票前去拜访。结果他连五十万两银票都不要，只要求见我娘子，肯定没安好心，还说给陈家两日时间，若两日后不让我娘子去见他，陈家所有的生意别想做下去。我没有办法，才来请王爷帮忙。”


“她可知此事？”


“还不知，不能告诉我娘子，她若知道肯定会冲到柳岸别馆揍梁内侍，只怕到时会更麻烦。”


“我这就去会会梁师成。”申简辰撇下跪在地上的陈浩宇，带着白风出了幽林别居。


仪王毫不犹豫答应，按说陈浩宇应该高兴才对，可他根本高兴不起来。仪王碰到他娘子的事如此心急，足以证明他心里还装着他的娘子。


陈浩宇在地上坐了一会儿，才起身回府。


申简辰与白风各骑一匹骏马向城内飞奔……


到达柳岸别馆外，白风将马拴在隐蔽处，与王爷一起用轻功翻墙而入。


见一伙侍卫经过，两人躲在树后。通过侍卫的衣着判断，应是从汴梁皇宫带来的。能将官家身边的侍卫带到临安，足以证明官家有多信任这位奸臣。


申简辰本可光明正大见梁师成，可若那样梁师成会有所准备，便很难看出他的真实面目，也难以判断他逼迫陈家只为见幽栖居士的真实目的。


为避开巡逻侍卫，两人瞅准时机，用轻功上了屋顶。他们在屋顶穿梭，听到一阵乐曲的声音，判断梁师成肯定在传来乐曲声的房中。


他们来到传出乐曲之音的屋顶，掀开几片瓦，透过屋顶的缝隙向里瞧，果不其然梁师成坐在屋内，边饮美酒，边欣赏舞曲。


跳舞的是一群衣着暴露的女子，比春香楼的商妓穿得还露骨。


白风小声嘀咕：“已入秋，都不怕冷，穿得那么少。”


申简辰没有搭话，继续观察。


一曲舞跳完后，梁师成挥手让乐师退去，剩下几名衣着暴露的女子。


“把人带进来。”


梁师成话音刚落，门被打开，走进一名女子。


白风惊讶之余，小声说：“我认得，她是林统制的妾室，原本也是商妓，叫什么来着？”


申简辰小声回道：“春金巧。”


“对，春金巧，她怎么会在这里？”


白风的问题也正是申简辰心中的疑惑，两人继续向屋内瞧。


只听梁师成说：“还是林统制最懂事，前途无量啊。”


春金巧被送来伺候梁内侍，心中自然不快，可架不住林觉一番好言相劝。


林觉说，像梁内侍那样的人，林家所有家财拿出来贿赂，人家未必看在眼里，送女人的办法再好不过。


春金巧问，为何不送白梅若偏偏选她？


林觉解释道，白梅若样貌比不上春金巧，床上功夫更与她没法比。只要把梁内侍伺候好，不仅他林觉的仕途会好起来，就连春金巧本人也会受益匪浅，这么好的事为何不去？


春金巧问对她有什么好处？林觉说往后她在临安想有多尊贵就有多尊贵，连新来的知府大人见了她恐怕都得礼让三分，更别说临安那些贵妇，往后肯定不敢嘲笑她商妓的身份。


春金巧一想，以前是商妓时陪的人不少，现在多陪一个也没什么，重要的是好处多多，主君还满心支持。于是被林觉送到柳岸别馆外，然后只身一人前来献身。


梁师成话音刚落，春金巧开始发挥商妓的本事，主动将外衣脱掉，露出香肩，用柔美的眼神挑 逗梁师成：“内侍大人想让奴家如何陪您？尽管吩咐。”


梁师成满脸淫笑：“呵呵呵……，第一次见像你这么主动的，如若每个陪我的女子都像你这样该多好，会省去我不少麻烦。”


屋顶处，白风轻声骂道：“不要脸，就不怕被林统制知道？”


申简辰说：“难道没听出来？是林觉把她送来的。”


白风惊讶地张大嘴巴，半天才合上。他今日算是见识有些人为个人利益什么事都能做得出，甚至连自己的女人都能心甘情愿往外送。


梁师成说：“既然你已经脱去外衣，不如把衣裳全脱掉，学着她们为我舞上一曲。”


“这有何难？我在春香楼时，为取悦顾客，不知跳过多少回，肯定比她们几个跳得好，只是从来没体验过不穿衣裳跳的感觉，今日不妨体验一回。”春金巧夹着嗓子说完，开始一件一件脱。


梁师成双眼泛着红光，笑得甚是开心：“好！好！真是个难得的尤 物！”


白风不好意思起来：“我还没成亲，还是不看得好。”


申简辰懒得理会白风，继续向内瞧，他担心梁师成提出见幽栖居士也是为了见不得人的目的。


白风挪开目光后，见王爷看得仔细，经不住好奇心驱使，继续看去。


春金巧已开始跳舞，浑身上下一丝不挂，看得白风既害羞又心热，脸不由变得滚烫起来，脑子里浮现出苦荞的身影。


本是教春金巧跳舞的几名女子见她跳得更好，一个个退到一边。


梁师成起身走到春金巧跟前，用贪婪的眼神盯着她身上的每一寸肌肤。


春金巧一点儿不扭捏，绕着梁内侍扭动腰肢，时不时用挑 逗的眼神勾 引他。见梁内侍双眼冒出红光，认为火候已差不多，顺势倒在梁内侍的怀里：“内侍大人，让奴家到床上好好陪您。”


令她想不到的是，梁内侍脸色一沉，将她推开：“你是笑话我不是男人？”


春金巧立刻醒悟，眼前这位的确不是男人，这种人她没伺候过，不小心说错话，需尽快挽回。


见内侍大人坐回榻边，春金巧跟上去，倒在梁师成怀里，勾住他的脖子：“在奴家眼里谁都比不上内侍大人，您想让奴家怎么做，奴家都乐意。”


梁师成伸手抓过榻边的一个盒子，打开，从里面拿出一根针：“瞧，这是什么？”


春金巧不以为然：“一根针，内侍大人为何让我看它？”


梁师成捏着针，像欣赏一件宝贝一样：“它能带给我快乐，对我来讲很重要。”


春金巧依然不懂：“一根普通的针而已，哪能跟我比？我才能带给内侍大人真正的快乐。”


“它是普通，可若用它扎在你的身上，你叫的声音越大，我会越开心。”


春金巧脸上的笑容顿失，原来内侍大人爱好特殊，她看一眼那针觉得浑身上下似乎已有种刺痛的感觉。


“怎么？不乐意？”


春金巧挤出笑容：“怎么会？我前来就是陪内侍大人快活，只是这种方式会不会有些残忍？要不换一种？我当初在春香楼没白干，学下不少让男人快活的手段，您要不试试？觉得哪种好我就用哪种。”


“你学的手段都比不上我选的这种。”梁师成说着，亲在春金巧的肩上，她还没反应过来，针已刺在肩头。


冷不丁被刺一针，春金巧“啊”了一声，心中骂着梁内侍，嘴上却说：“既然内侍大人已扎了奴家，奴家就陪大人乐一乐。但您要答应奴家，今日之后让我成为临安最尊贵的女人，让那些个贵妇都看我的脸色，而不是我看她们的脸色。我还要成为林觉的正室，让白梅若当妾室。”


“这有何难？我只有一个要求，你把我紧紧抱住，我每扎一针，你就使劲儿喊，喊得声音越大我会越开心。”


春金巧紧紧抱住梁内侍，将头埋进他的怀里，做好被扎的准备。


梁师成很满意，继续向春金巧白皙的肌肤上亲去，接着又是一针。


因疼痛春金巧自然喊出声来，为了快些结束，疼痛之余，她用上技巧，喊出像夜间野猫叫春的声音，又大又骚情，搞得梁师成因为她的一声喊叫享受半天，她也能少挨几针。


如此变态的行为申简辰实在欣赏不下去，在房顶上大声说：“梁内侍可真快活啊！”


刚要扎下第三针，听到传来仪王的声音，还是在屋顶，恐怕屋内的一切已被仪王偷 窥到。


梁师成放下针，对衣着暴露的女子说：“给她穿好衣裳带到里屋去。”


女子们拿起衣裳披在春金巧的身上。


梁师成趁机抓住一位女子的手腕，小声说：“你从后门出去，告诉侍卫瞅准时机守在门外。”


女子点头，拉起春金巧进入里屋。


春金巧在心中埋怨，那声音出现得太不是时候，说不定自己再挨一针就完事，这下搞得待会儿还要重新开始，多挨几针已避免不了。


梁师成整理好居家的衣衫，站起来向屋顶问道：“仪王既然来了，为何不大大方方些？却躲在屋顶偷 窥我的隐私，是几个意思？”


门已被踢开，申简辰带着白风出现在梁师成面前。


“我若大大方方前来，岂能看到一出好戏？又怎能了解梁内侍特殊的癖好？”


“我不是真正的男人，无法体验仪王能体验到的快乐，也只好另辟蹊径，仪王又何必用正常人的眼光诟病下官。”


申简辰懒得关注对方的特殊癖好，警告道：“你动其他人我不管，可若想动幽栖居士，我的拳头可不是吃素的。”


梁师成笑道：“仪王的意思是仪王妃我可动得？”


申简辰迅速卡住梁师成的脖子：“再敢胡说一句，小心我扭断你的脖子！”


“开个玩笑，仪王又何必当真？”


“再警告你一遍，不准打幽栖居士的主意！否则我现在就要了你的命！”


申简辰话音刚落，从窗户射进一支箭，若不出差错，他必然受伤。白风眼尖，瞅到箭向王爷而来，迅速挡住，那箭正好伤在他的身上，虽不是要害处，却流出不少鲜血，白风疼得倒在地上。


申简辰已顾不上梁师成，一把推开他，转身抱住白风：“你怎么这么傻？”


白风笑笑说：“我没事，王爷小心。”


一群侍卫从外面进来，个个手拿利刃。


梁师成被仪王推到榻上，顺势坐下，用不紧不慢的语气说：“幽栖居士是陈家的儿媳，王爷再喜欢她也得不到，又何必因她得罪下官？”


申简辰将白风扶到一旁的椅子上坐下，对面前的侍卫说：“你们是官家身边的侍卫，今日怎能用手中的剑对准皇子？本王现在命令你们把梁师成抓起来！”


一名侍卫说：“官家让我们保护梁内侍安全，并未吩咐我等来临安要听仪王指挥！”


梁师成大笑起来：“哈哈哈……！仪王可听到？官家最是明辨是非，知道什么人该保护。既然官家让你们保护我的安全，愣着干什么？还不快把仪王抓起来！”
