
第102章 大家闺秀的一天
天刚刚放亮，朱府的下人已起床。银杏和绿桃带着几个丫鬟来到小院儿，大家围着苦荞，等待她打开木盒，都想见识一晚上蜘蛛网结得如何。


夏果毫无兴致，小姐还没起来，她无事可做，回到丫鬟房中懒懒地坐着，想她与乔公子之事。


当丫鬟们打开木盒，看到蛛网又大又圆时，一个个十分高兴，笑声将千里寻吵醒。


她睁开眼，发现天已亮。昨晚因为梦醒，搞得失眠，也不知后来是怎么睡着的。


丫鬟们快乐的笑声感染到千里寻，她爬起床，准备迎接美好的一天。她也想瞧瞧蛛网，讨个吉利。


千里寻身着睡裙，下了床，打开房门。


丫鬟们听到门响，都停止笑声，拜见自家姑娘。


千里寻说：“你们继续，别管我，等你们看完，也把木盒拿给我瞧瞧。”


“我们已看完，该去忙，就不在此打扰小姐。”绿桃笑着说完，与银杏带其他丫鬟离开。


院子里安静下来。


苦荞手拿木盒，走近小姐：“小姐进屋看，已经入秋，早晨冷，您小心着凉。”


千里寻从苦荞手里拿过木盒，走到屋内，打开，果然在木盒的犄角旮旯里出现一个结了一晚上的蛛网，按照木盒的大小衡量，算是又大又圆。


“你们可真会玩儿，连蜘蛛网都能玩出花样。”


苦荞边收拾床铺边说：“小姐，您仔细瞧，蛛网结得又密又细又圆，看过的人都会得巧。”


千里寻又仔细瞧一遍，的确如此，她把木盒放在一边：“这么说来我也得巧，可我根本不会穿针引线，更别说绣花之类。”


“每个人得巧不同，小姐是在写诗作词方面。”


“说得有道理。”


夏果将洗脸水端进来，听到二人聊天儿，把洗脸盆在凳子上放好，手中捧着毛巾，站在一旁。


“小姐天生心灵手巧，加上后天学习，才能写出好词好诗，跟蛛网没什么关系，我在乡下时见过更大更圆的蛛网，也没见得到哪方面的巧，苦荞姐姐千万不要把普通的蛛网夸大其词。”


苦荞边帮小姐换衣裳，边说：“你这样说多没意思，都是老祖宗留下的习俗。”


夏果继续说：“这习俗一点儿意义都没有，还搞得蜘蛛不得安宁，最好以后能被大家忘记。”


换好衣裳，夏果伺候小姐开始洗脸。


千里寻边洗边说：“习俗能传下来，自有其道理，哪一日消失也有它的道理。习俗在时，该玩就玩，习俗没了也不必纠结，人生啊，顺其自然。”


千里寻擦完脸，把毛巾放在夏果手中，坐到梳妆台前，两个丫鬟又为她梳妆打扮。


千里寻一席话搞得两个丫鬟不好再斗嘴。


为小姐装扮完，伺候她用过早饭。当小姐在书桌前忙碌时，苦荞做茶，夏果在一旁学习。


苦荞做茶时，只要夏果在，她都会坐在旁边仔细观察，今日她想亲自动手：“苦荞姐姐，待会儿我帮你做一盏？”


“那敢情好，我整日为小姐做茶，从未喝过别人为我做的茶，今儿我也享受享受。”


苦荞做好茶后，给小姐端到桌前放好。夏果才坐到茶桌前做起茶来，她按照记下的步骤，一点一点做，倒也像模像样。


做好一盏，苦荞尝后，夸道：“比我第一次做得好。”


夏果很开心，第一次做茶得到夸赞，以后再练练，岂不是可以超越苦荞？


她高兴之余向小姐讨要一本书，拿到丫鬟房仔细阅读，虽然不是很懂，但她读得很认真，无非是希望未来能配得上乔公子。


千里寻趁夏果不在，将刚刚写好的书稿让苦荞送到西三胡同。苦荞收好书稿，套了马车，往西三胡同而去。


千里寻闲来无事，正准备找嫂嫂陈文心聊天儿，却见韦嬷嬷只身前来。


“姑娘这是要去哪里？”


“准备去嫂嫂院子里坐坐。”


“待会儿再去，我受夫人所托，来跟姑娘确认个事儿。”


“什么事？嬷嬷屋里说话。”


两人在屋里坐好后，韦嬷嬷不见有丫鬟在身旁，问道：“苦荞和夏果呢？怎么连个人影儿都没有？”


“苦荞出去帮我办些事，夏果在她屋里读书，是我允许的。”


韦嬷嬷责备道：“不是我说姑娘，你再善良，也不该纵得丫鬟忘记自己的身份，夏果这丫头本来就不安分，你还让她读书，往后还不得拿自己当主子？”


“嬷嬷严重，我只不过让她多读些书，往后好帮她找个好人家。”


“姑娘还是别为她费心，这丫头心高着呢？练兵官她都看不上，指不定会看上谁。算了，我们不说她，还是说说正事。姑娘对我说实话，是不是乔家打算到朱府提亲？”


昨日文渊才告诉她此事，没想到韦嬷嬷这么快知道。


“嬷嬷如何得知？”


“看来是有此事。”韦嬷嬷笑道，“昨日你出去逛街，我跟夫人也没闲着，受邀到通判家参加秦夫人举办的七巧茶宴。茶宴间，有人说乔家本来正为儿子选亲，突然停了，让媒婆把各家姑娘的生辰八字还回去，说是乔家儿媳的人选已定。”


千里寻窃喜，乔家选亲虽比不上皇子选妃，可在临安也是件大事，花落谁家除了与家世有关，还得靠运气，没想到她千里寻竟然成为有运气之人。


韦嬷嬷继续说：“后来，提举家的娘子悄悄给夫人说，她听帮乔家办事的媒婆讲，乔家准备到朱家提亲，夫人听后不敢相信，昨晚又不好当众问你，拜托我今日过来问问。”


此事没有必要隐瞒家人，千里寻便将昨日文渊说的话一字不落告诉韦嬷嬷。


韦嬷嬷拍着膝盖，直笑：“呵呵……！要我说，乔家也忒急了些，姑娘刚和离，等半年后再提亲才刚刚合适，呵呵……！也是我家姑娘优秀，乔家怕被人抢先，才急着将婚事定下来！呵呵……！”


韦嬷嬷的表现，让千里寻认识到，原来一两个月的时间并不算长，更不好意思表明希望乔家明日就来提亲。


韦嬷嬷又聊了一会儿，也没见夏果出现，走时叮嘱姑娘，不能太纵容下人。


千里寻猛然想起昨日与仪王之约，差点儿把这么重要的事情忘记，还好早早想起，快到午饭时间，没法再找嫂嫂聊天儿，还是改日再说。


绿桃等丫鬟按时为小姐把午饭摆上，夏果才从丫鬟房出来，伺候小姐吃饭。


她站在小姐身旁，看着小姐用饭，心里很是悲戚，为何自己生来是伺候人的命？而小姐生来就是被人伺候的命？她觉得上天实在不公。


苦荞送完手稿回来，刚进屋，夏果瞧见，不满道：“苦荞姐姐就知道出去玩儿，玩儿到现在才回来，你难道不知小姐需要人伺候？”


苦荞解释道：“是小姐派我出去办事，我哪像某些人，拿本书待到丫鬟房里躲着不出来，搞得自己跟小姐似的。”


“你！”夏果感到委屈，哭道，“我是得到小姐的同意才看书，你又不是不知道，大不了从明儿起，我不看了！呜呜……！”


这顿饭吃得不安宁，丫鬟吵起架来比男弟子还麻烦，打也不能打，骂也不能骂，千里寻说：“今儿是怎么了？都吃枪药了？我看你们两个天生不合，要不……夏果，你还是先回望月轩待着。”


夏果“扑通”跪下：“小姐，您别赶我走，我以后再也不跟苦荞姐姐吵架，安心伺候小姐。”


苦荞也说：“小姐，我保证再也不跟夏果斗嘴。”


“这就对嘛，你们两个乖乖的，和睦相处。”


千里寻不再理会二人，继续吃午饭。


两个丫鬟立刻变乖，一个夹菜，一个添汤。


时间差不多时，千里寻打算出发到神柳下赴仪王之约。她只让苦荞陪着，吩咐夏果留下看院子，顺便多读些书。


夏果问小姐是不是去见乔公子，得到小姐否认后，她才安心待在朱府小院儿，继续读那些她不是很懂的书。
