
第199章 新婚头天敬早茶
新婚头一日，千里寻早早起来，收拾完毕，用过早饭，准备去拜见长辈，左等右等不见陈浩宇前来。


“苦荞，你去后院看陈浩宇起来没，让他快些。”


苦荞出门拐到后院，直接朝右边的屋子走去。屋门紧闭，她向里说：“姑爷，您起来没？我家小姐叫您一起去拜见长辈。”


门被青瓜打开：“公子还没起，我怎么叫都叫不醒。”


“好吧，我去回小姐。”苦荞很无奈。


没过一会儿，千里寻来到后院，一把推开门：“陈浩宇！赶紧起床！再不起，小心老娘一拳把你打醒！”


陈浩宇吓得一骨碌爬起来，抱住被子：“你别过来，本公子没穿衣裳，不想被你这只母老虎看光。”


青瓜在一旁直想笑，他千呼万唤公子就是不起床，还用脚踢他，少夫人几句话吓得公子完全清醒，实在厉害。


千里寻转过身：“你那熊样儿，老娘才懒得看你，我数十下，你必须穿好衣裳站在老娘面前，一……二……三……”


青瓜伺候公子迅速将衣裳穿好，在千里寻数到“九”时，陈浩宇已收拾整齐，站在她面前。


千里寻满意道：“很好，陈府我不熟悉，你负责带路前去拜见长辈。”


陈浩宇牢骚满腹：“早知如此麻烦，连懒觉都睡不成，我才不结这破婚。”


千里寻奚落道：“你以为老娘愿意嫁给你，是你跪下求我，老娘看你可怜才勉强答应。”


陈浩宇瞅到青瓜在一旁笑，提醒道：“不要在下人面前揭我的短，行不行？”


千里寻强调道：“你啊，不用我揭，全身都是短，陈家的下人谁看不到？只是不敢说而已。少废话，赶紧带路。”


青瓜拦道：“少夫人，公子还没用早饭。”


千里寻怼道：“一顿不吃死不了人。”


青瓜不再说什么，老实跟着公子和少夫人。


三人走出屋外，陈浩宇抬头瞧见对面的屋子，门紧闭着，嘲笑道：“瞧见没，你身边那位嬷嬷还在睡懒觉，要不要本公子前去也把她唤醒？”


千里寻怼道：“你以为天下所有人都像你一样是头懒猪！这院子里韦嬷嬷起得最早，她一早去忙过继你名下财产之事。”


陈浩宇嘲笑不成，开始后悔将名下财产给朱淑真，后悔已来不及，只能走一步看一步。


苦荞在正屋门口等小姐，见他们走来，跟在后面。


刚要出院门，碰上姚轻琰身边的丫鬟映雪。


映雪行礼道：“公子，少夫人，夫人吩咐我前来带路。”


陈浩宇高兴道：“还是我娘最好，连带路这种事情都怕你麻烦我，专程派人来做。”


千里寻懒得再理会陈浩宇，对映雪说：“有劳。”


昨日进入陈府时，一直顶着盖头，注意不到府内的景致。等揭去盖头，又不能到处乱走动，故而陈府对住了一晚上的千里寻来讲完全是陌生的。她一边在心里准备着见到长辈时的说辞，一边用好奇的目光欣赏陌生环境。


陈府并不比朱府差，还比朱府多出明丽和鲜艳之色，最令千里寻满意的是供人行走的正路方方正正，只有花园中才会出现弯曲的小径。对于她这种路痴来讲，辨别起来简单许多。


想来想去，也想不出见长辈的说辞，还是见机行事。刚放空心情，昨日之事出现在脑海：梦容打她一巴掌，然后奔向士兵手中的利刃……


梦容用一巴掌结结实实地向她传递出她们的友情已走到尽头。


千里寻并不埋怨梦容，她暗暗告诫自己，无论梦容怎么对待她，以后绝不会再做伤害梦容之事。


只要她在陈家认真过下去，不去招惹梦容的哥哥，也许有一日，她们的关系还会恢复到从前。


千里寻已想好，跟陈浩宇做好名誉上的夫妻，过上一年半载，给他纳一房妾室，让妾室为陈家生几个大胖小子，陈家人也就不会只关注她，她也可乐得逍遥自在。


正想着，已来到公婆的院子。


开门的小厮高兴地进屋报告，又跑出来说：“公子，少夫人，老爷和夫人让你们进去。”


映雪依然前面带路：“公子，少夫人，这边请。”


陈浩宇不满道：“我爹娘的屋子本公子不知来过多少回，还用你请？不用对我说，对她说就行。”


“是，公子。”映雪回道，转而说，“少夫人，请。”


快要见公婆，千里寻不好与陈浩宇计较，抬起脚踏进屋内，眼前比她想象的人要多。正位坐着陈浩宇的爹娘，来陈府闹时已见过，自然认识。


两边的侧位还坐着人，左边坐着两个男的，右边坐着三个女的。千里寻并不认识，却能判断出他们应该也是陈家的长辈。


千里寻上前拜道：“儿媳拜见公爹和婆婆，还有各位长辈。”


陈江林与姚轻琰很满意，今日的淑真通身一派大家闺秀的气派，与前来闹事那日判若两人。


见自家儿子站着一点儿礼数都不懂，陈江林立刻板下脸。


姚轻琰赶快给儿子使眼色。


陈浩宇这才行礼：“爹，娘，儿子给你们行礼了。”


儿子已行礼，陈江林不好一直板着脸，否则新媳妇还以为是对她不满。于是露出笑容：“你既嫁过来，也该熟悉熟悉陈家的长辈，这两位是你的二叔和三叔。”


千里寻转向左边，大概根据座位已猜到哪位是二叔哪位是三叔：“两位叔叔好。”


两位叔叔都以笑容回应。


姚轻琰说：“这边是你的两位婶婶和大嫂。”


千里寻转向右边：“淑真向两位婶婶和大嫂问好。”


两位婶婶点头回应。


大嫂叶安雅上前扶住淑真：“早听说朱家有位女词人，一直想找机会见见，现在倒好，跟我成一家人。以后要是写了什么诗和词，定要让我拜读拜读。”


面对此种状况，自然需谦虚，千里寻还是懂得：“淑真在外不过有些虚名罢了，大嫂若不嫌弃我写得字丑，改日写上一首，让丫鬟送到你房中，谈不上拜读，能帮你解闷儿也算我功德一件。”


陈浩宇在一旁观察，母老虎在陈家长辈面前不仅知礼，还装出一副文弱的样子，说出的话恰到好处，也不自称老娘，实在虚伪。他露出不屑的表情，心中骂道：“哼！装腔作势！”


叶安雅笑道：“妹妹人长得美，又有才华，还会说话，浩宇真是有福气。”


新妇还要献茶，叶安雅不便多说，放开朱淑真坐回原位。


过来一个丫鬟，用盘子端着两盏茶，来到新妇面前。


昨晚韦嬷嬷叮嘱过，今日要给长辈献茶。看到递过来的盘子，千里寻自然明白，她接过盘子，走上前，继续行礼：“公爹、婆婆请用茶。”


一旁的两名丫鬟从盘中各端起茶盏，送至老爷和夫人面前。陈江林与姚轻琰接过，象征性地品一口。


有丫鬟接过千里寻手中的空盘，又有人送上两盏茶。千里寻猜到应该是给两位叔叔献茶，她仍旧依礼而行。


再送来两盏茶时，千里寻猜出最后的两盏是给两位婶婶。至于大嫂，与她算是同辈人，自然不用献茶。


礼毕后，姚轻琰说：“浩宇，带淑真前去拜见老太太。”


来陈府闹时，见过陈浩宇的奶奶，千里寻有深刻的印象。


上次没给老太太留下什么好印象，只怕老人家没有公婆好说话。以后的日子还要在陈府过，千里寻打定主意，作为新妇的第一日，尽量在老人面前表现得听话些。


拜别众人后，千里寻跟着陈浩宇前去见夏老太太。


刚走出爹娘的院子，陈浩宇已忍不住奚落道：“朱淑真，装什么装？有本事在陈家长辈面前拿出母老虎的架势来，让他们看到你的真面目。”


千里寻停住脚步，回过头，歪着脑袋，斜眼盯向陈浩宇：“你不说话，没人当你是哑巴！告诉你，什么样都是老娘的真实面目。你的家人对我和颜悦色，我当然知礼懂礼。只有对待你这种人，老娘才会变成母老虎。再说那日来闹事，你爹娘和奶奶早已看到，老娘何须装？哼！”


千里寻不再理陈浩宇，继续朝前走。


陈浩宇寻思：“我这种人？什么意思？”然后喊道：“我这种人，是什么人？”


这个问题直接将千里寻气到，她转过身，逼近陈浩宇：“你竟然不知道自己是什么样的人？今日就让老娘给你说个明白……”


千里寻手叉腰，俊目圆睁：“你就是……纨绔子弟！浪荡公子！逼良为娼！眠花醉柳！浪子班头！欺男霸女！好赌成性！道貌岸然！作恶多端！自以为是！不务正业！好吃懒做！卑鄙无耻！鼠目寸光！油嘴滑舌！趾高气扬！得意忘形！不学无术！……”


千里寻将自己知道的所有含义不好的四字词语一股脑倒给陈浩宇，直到实在想不出来时，才停下，喘口气：“说完了！”


从朱淑真口中蹦出许多词，陈浩宇气愤的同时，也慨叹她不愧是才女，竟能想出这么多词骂他，心想：“我有这么差吗？”


青瓜和苦荞看到这一幕，只顾在一旁偷乐。


两个下人都笑他，陈浩宇更来气：“朱淑真，你把我说得如此差，还不是嫁给我？也没见你嫁给乔文仙，或者仪王。”


此话正好戳在千里寻的痛处，她不再言语，放下插在腰间的双手，将陈浩宇甩在后面，一味朝前走。


苦荞快走几步跟上自家小姐。


陈浩宇终于胜出一局，不由吹起口哨，表达兴奋的心情，也跟在后面朝前走。


来到一个路口，见朱淑真打算向左拐，陈浩宇才停止吹口哨：“喂！左边是通往二叔的院子，往右边拐才对！”


千里收住脚步向右拐，走着走着，一座院子出现在眼前，应该是老太太住的地方。她停住脚步等会儿陈浩宇，打算与他一同走入。


陈浩宇走近后，根本没理她，径直进去。千里寻不想计较，跟在陈浩宇身后。


陈浩宇像变了个人似的，疾步向屋内走去，边走边压着腔调：“奶奶！孙儿好想您！”


千里寻只觉全身的鸡皮疙瘩都已起来，强忍着走进屋内。


夏老太太正坐在榻上，陈浩宇扑进老太太怀里，那个骚劲儿，实在令千里寻看着恶心。


千里寻行礼道：“奶奶，淑真前来拜见。”


老太太见到孙子满面欢喜，顾不上理会一旁的孙媳妇，也想冷落冷落她，省得嫁过来欺负自家孙子。


“我孙子就是好，知道一大早来看奶奶，赶紧坐下，陪奶奶喝茶。”


老太太没理会朱淑真，陈浩宇很开心，坐在奶奶对面聊起天儿来。


“奶奶，前几日我逛街，听人说有一位大夫很会治疗腿脚疾病，改日我把他请到家里来，给奶奶瞧瞧。”


“还是我孙子会体贴人。”老太太满眼都是爱溺。


陈浩宇继续压着腔调：“主要是奶奶疼我，对我好。”


婆孙两个聊得火热，将千里寻晾在一边。


面对老太太的冷漠，千里寻路上想的那些哄老太太的话一句也说不出口。冷静片刻后，她决定忍住一时之气。


苦荞在一旁为自家小姐担心，本以为公婆好一切都好，没承想陈家还有一个厉害的老太太。


老太太关心道：“来，靠近些，让奶奶瞧瞧是不是瘦了。”


陈浩宇把脸伸过去，故意鼓起腮帮子。


老太太用手摸上去，批评道：“收回去，奶奶的眼神好着呢。”


陈浩宇恢复正常：“我没瘦，还胖了一些。”


老太太摸过后，又批评道：“又骗奶奶，明明瘦了。”


陈浩宇想趁机编排朱淑真，好让奶奶收拾她：“奶奶不知，一大早，我连早饭都没吃就来拜见您，您当然会觉得我变瘦。”


老太太急了：“什么？没用早饭？青瓜，你是怎么伺候公子的？为何连早饭都不让公子吃？”


青瓜支吾半天不好言语。


陈浩宇趁机说：“不能怪青瓜，怪只怪我娶了一个厉害的娘子，是她不让我吃早饭。”


老太太终于瞧向朱家姑娘，厉声道：“跪下！”
