
第201章 揍过蒋爷寻金人
人越多，白风越兴奋，他不想王爷帮忙：“公子，不要跟我抢。”


申简辰用沉默回答，与陈浩宇在一旁观战。


白风与蔣爷的手下打起来，开始时还可应对自如。


对方毕竟人多，打着打着白风对付起来越来越困难。好在这家伙根骨好，动作灵活多变，又懂得躲闪，搞得对方想要拿住他并不容易。


陈浩宇十分不解，仪王的名头已经很厉害，用名头吓唬吓唬蔣爷多好？偏偏装作申公子，让侍卫跟这些人打来打去，实在麻烦。


正打得激烈，蔣爷带人前来。仔细观察一会儿，对方的手下以一人之力对付他的人，想赢并不容易。可已经打过几十回合，分不出胜负。他猜想那位身材高大，五官俊朗，一身贵气的公子定然武功不低。


蔣爷又见陈浩宇站在一旁，先怀疑是陈浩宇花钱请的打手。又一想，不对！陈浩宇躲在对方身后，没有往常趾高气扬的样子，看来此人身份不一般。


“够了！不要再打！”


蔣爷发话，他的手下收起手中的剑，乖乖退到一边。


白风用轻功落下，装作轻松的样子：“小爷正打得爽，你们就退下，太不给小爷面子！”


蔣爷懒得理会白风，瞧向对面气质高贵的公子：“这位公子，你我素不相识，为何来钱塘帮寻事？”


没等申简辰说话，陈浩宇大声说：“蔣爷！申公子是我请来的，你要是识相赶快把字据给我！”


蔣爷当然不信陈浩宇的话，还是回道：“爷爷我在江湖混，说一不二，答应的事绝不反悔，既然你跟朱家姑娘已成亲，必然给你字据，何必找人打进来？”


陈浩宇说得果然没错，对方竟然敢用千里寻的婚姻作为条件，无疑踩到申简辰的老虎尾巴。众人不经意间，他已用轻功移步到蒋爷身边，抓住他的衣领：“把字据拿出来！”


蒋爷身边的人想要靠拢过来，白风用轻功迅速来到王爷身边负责保护，那些人都不敢随意靠近。


“都别伤到英雄，退到一边。”蒋爷倒不生气，笑嘻嘻的样子，“英雄，你的功夫厉害，比陈浩宇找的那个叫陆远峰的人还厉害，佩服佩服，字据很快给你。”


蒋爷立刻吩咐手下将字据拿来，他的衣领被抓着，手倒自由，接过手下递来的字据：“英雄，请过目。”


申简辰一手接过字据，一手松开蒋爷，认真将字据看了个遍，没发现以朱家姑娘为赌博条件的任何字样，气消了一半。将字据递给白风：“拿着。”


白风还没接到手中，陈浩宇已迅速拿走：“既是我的，还是让我拿走。”


陈浩宇仔细看一遍，确认无误后，谢道：“感谢申公子，我还有事，改日再登门拜谢。”说完一溜烟跑掉。


当他跑到门外，见疤子等人才带着三位高手前来。


“怎么才来？”陈浩宇质问后，没好气地举起字据，“瞧瞧！本公子已拿到，要等你们来黄花菜都凉了！”


疤子嘻嘻笑道：“是晚了些，可把他们请来没有功劳也有苦劳，陈公子总不能让我们白跑。”


陈浩宇瞧三人一眼，这三人他认识，出去浪荡时倒也带过，武功尚可，跟陆远峰比差得太多：“陆远峰呢？”


疤子说：“陈公子有所不知，哥几个最先找的就是陆远峰，结果他人不在，门上还上把大锁，估计是拿着您给的银子逃走了。”


陈浩宇向来大手大脚，根本不在乎陆远峰拿走的银子：“你们三个以后天天跟着我，不管本公子去哪里都跟着，银子少不了你们的。”


三位高手说：“任凭陈公子差遣。”


陈浩宇很满意，转头瞧向疤子等人：“你们几个以后不要再跟着我，关键时候屁事不顶，就知道花本公子的银子。”


疤子与几个小弟围过来央求道：“陈公子，我们错了，不该在赌坊时贪生怕死不帮您，以后您有什么事，哥几个一定鞍前马后，冲锋陷阵，绝不退缩。”


陈浩宇也只是吓唬吓唬他们：“既然是你们死皮赖脸想跟着我，本公子心善，不与你们计较，但需给你们些惩罚，今儿的跑路费就免了，再说本公子出来也没带银子。”


疤子等人虽可惜跑路费，想到只要跟着陈公子，挣钱的机会多得是，便咬咬牙：“跑路费给不给不重要，重要的是陈公子还愿意带哥几个玩儿。”


陈浩宇不再计较：“身上有没有带火折子？”


“有！有！”疤子掏出火折子，打开吹出火苗，递到陈公子面前。


陈浩宇并未接，拿出字据，用火点着，扔在地上，目睹它化为灰烬，心中的一块石头终于落地，不用再担心自己会成为陈家的千古罪人。


“走！跟本公子去春香楼！”


陈浩宇不敢动朱淑真，昨晚的洞房花烛白白给浪费。毕竟是新婚之夜，他不由得情 欲躁动。大事处理完，一阵轻松，决定去春香楼找春金沫。有仪王在钱塘帮，蒋爷一时半会儿去不了春香楼，他正好趁机玩乐一番。


对于陈浩宇的离开，申简辰懒得理会，想到此事没有那么简单，还需向蒋爷了解清楚。


“我今日来，一是帮陈公子讨要字据；二是问问蒋爷为何设套让陈公子钻，还用朱家姑娘的婚姻为条件？”


蒋爷自知打不过对方，可要坏了他在江湖上立的规矩，也是万万不可：“英雄，你武功高强，蒋爷我佩服，今儿不打不相识，不如做个朋友？我这个人呢，没什么优点，但有一点江湖人还是认可的，就是爱才。不是钱财的财，是人才，尤其是像英雄这号武艺超群之人……”


申简辰懒得再听下去：“少废话，赶紧回答问题。”


蒋爷拱手道：“英雄一看就是说一不二之人，应该能体会到我的难处，我收人钱财，帮人办事，您就别为难我，不如留下来与我帮中弟兄痛饮几杯？”


申简辰根本不予理会：“让你的人都退下，滚得越远越好！”


蒋爷看出对方今儿不揍他一顿誓不罢休，他也不愿轻易被人揍，向帮中的兄弟大声命令：“都给我上！”


只见众人手拿刀剑，围将过来。蒋爷则退出圈外，以求自保。


钱塘帮的人看着吓人，不过都是些纸老虎，有王爷加入，应对起来并不难。没多时，大部分人被二人打倒在地，剩下的因为害怕不敢再靠近，手握刀剑，能躲多远就躲多远。


蒋爷见状，扭头准备跑开，还是被白风抓住：“想跑没那么容易！”


申简辰命令道：“给我打！”


只听一阵噼里啪啦的拳脚声……


钱塘帮的人看到帮主被打，一个个束手无策。令他们惊叹的是，白风的拳头又快又准，专挑不要命处打，帮主是无性命之忧，可伤痛要好起来也得些时日。


白风终于打累：“公子，把他打成这样应该可以了吧？”


申简辰向蒋爷瞧去，满脸满身都是伤，比上次打陈浩宇时还要严重：“可以了。”


申简辰靠近蒋爷，蹲下小声说：“现在可不可以告诉我为何要把朱家姑娘牵扯到你们的赌博中？”


蒋爷算是听明白，对方是为朱家姑娘出面，他忍着满身的伤痛说：“蒋爷……我行走……江湖，将……信誉看得……很……很重，为什么……我不能……不能说，不过英雄放心，此事……只针对……陈浩宇，与朱家姑娘无关。”


申简辰不由佩服起蒋爷，被打成这样，依然不松口：“你不说，我迟早会知道，虽然不是针对朱家姑娘，但你利用她，搞得她嫁给陈浩宇那种货色，今儿打你都是轻的，下次再敢利用朱家姑娘，小心我要了你的狗命！”


申简辰说完，带着白风穿越钱塘帮的大院。蒋爷的手下一个个都不敢靠近，眼睁睁看着二人离开。


钱塘帮的人这才围到蒋爷跟前：“帮主，您没事吧？”


蒋爷很生气，忍着痛骂道：“少……少废话！把我抬……抬进去！”


手下安顿好帮主，给他全身上下涂好药。蒋爷一边呻 吟，一边说：“赶紧……去查查，此人……是什么来头。”


一位手下说：“此人我见过，昨日陈公子成亲，他还抢亲来着。”


“抢亲？”蒋爷终于明白为何此人为了朱家姑娘前来揍他，“他是谁？你……可知？”


手下说：“这个我倒不知。”


“快去！快去……查！”


临安的黑道蒋爷再熟悉不过，从未见过此人；白道蒋爷多少也有接触，也从未见过这号人。到底从哪里冒出来？凭借第六感，蒋爷判断此人肯定不一般，恐怕自己一不小心得罪重要人物。


泄愤后，申简辰并未回幽林别居，命令白风将马车赶往迷 魂巷，查探金人下落。


白风边赶马车边朝里问：“王爷为何不将此任务交给林统制，他手底下人多，只要带人把巷子围住，保准金人插翅难飞。”


“现今官家正在与金人商谈失地收复之事，宋金表面还是一派祥和，若为一个金人动用官兵，恐怕会破坏表面的祥和，还是你我前去探探，省得惹下大麻烦。”申简辰可不想给金人攻打大宋制造借口，又一想自己也是多虑，他一个穿越而来的未来人哪有能力对历史产生影响。


白风夸道：“还是王爷想得周到。”


二人来到迷 魂巷外，白风找地方将马车拴好，跟随王爷从巷口进入。巷子里偶尔会有人从身旁经过，他们猜想应该是住在巷子里的人。


两人有意识地记住进来的路，刚开始尚可，走着走着，越来越迷糊，渐渐分不清楚方向，他们就像进入迷宫，在巷子里穿梭来穿梭去。


这么穿梭下去，也不知什么时候能找那个金人，申简辰决定找人问问。正好迎面走来一男子，申简辰示意白风上前打听。


白风上前拱手道：“这位大哥，我们第一次来迷 魂巷，找不到出去的路，可否帮我们引路？”


男子倒爽快：“没问题，二位这边走。”


申简辰趁机问：“你住在迷 魂巷？”


男子说：“当然，只有常年住在这巷子里的人才熟悉弯弯绕绕的路。”


申简辰继续问：“不知近期有没有在迷 魂巷见过长相跟临安人不大一样的人？”


男子站住想了想：“你这么一问，我倒想起一人来……”


申简辰急切地问：“谁？”


男子说：“昨日，我去一朋友家，他家来了位亲戚，那亲戚的五官长得不像汉人。”


真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，随便找个带路的，竟问出重要信息。申简辰向白风示意，只见白风掏出一两银子，递给那人：“这是带路钱，再麻烦带我们去见见你的朋友。”


那人不敢接银子，谨慎道：“你们是何人？为何要找我朋友的亲戚？”


申简辰解释道：“不必担心，那位长相不像汉人的人有可能是我们的朋友，听说他受了伤，进入这巷子，我们才赶来寻找。”


男人半信半疑，可银子是真的，再说眼前的二人看着面善，应该不是坏人。他大胆接过银子：“我那朋友的亲戚确实受了伤，既如此，我带你们前去，你们若是骗人，我朋友会拳法，对付你们不在话下。”


男子带着申简辰和白风绕过几条巷子，来到陆远峰家门外，门上有一把大大的锁。


男子说：“你们来得不巧，我的朋友出远门了。”


申简辰问：“何以见得？”


男子说：“他有个习惯，人在临安，出去从来不锁门，只要离开临安必然上大锁。”


申简辰问：“难道家里没有其他人？”


男子说：“他一人吃饱全家不饿。”


本想找到那金人，仔细打探他的拳法到底从何习得，再问问他来临安的目的，说不定此人还是一条大鱼。就这么失之交臂，申简辰自然面露失望之色：“你这位朋友叫什么名字？以后若有幸遇见好向他打听我那朋友之事。”


男子说：“他叫陆远峰，拳头甚是厉害，不过也输过一回，听说是输给他的师傅。”


名字已足够，申简辰不想再了解更多。


男子把他与白风带出巷子后，申简辰不想回幽林别居，过不了几日要回汴梁成亲，临行前他想见见千里寻。


总不能冒冒失失跑到陈家去找她，该怎么办？申简辰想到一个人，吩咐白风将马车赶往东方府。
