
第322章 套着黑布的囚车
官兵离开后，陈浩宇二话不说，走出大门，套好马车追赶而去。


崔氏不解地问：“大嫂，为何梁内侍要见淑真？”


具体原因姚轻琰也难以猜测，只说道：“淑真这一去恐怕凶多吉少。”


包氏判断道：“淑真整日待在府中，根本不可能做出得罪梁内侍的事，为何林统制带那么多人前来像抓犯人一般将她带走？”


大家很难回答包氏的问题，都沉默着。包氏再次伤感，她的家庭地位不比从前，问出什么话都无人搭理。


盯着门口呆看了半晌，夏老太太才说：“事已至此，担心也无用，只能听天由命，回吧。”


众人都散去，回家等待即将到来的一切。


柳岸别馆的门口，林觉目睹朱淑真只身进入，等大门关上后，他叹口气，疏散掉内心的担忧和不舍，才带兵离开。


陈浩宇到达时，大门已紧闭。他使劲敲打着，大喊：“放了我娘子！放了我娘子！”根本无人应答。


喊累后陈浩宇坐在门口，靠着大门，他要在此等待娘子从里面走出来。


千里寻被一位下人带进一个屋子，下人出去后，门“嘭”的一声关上。她并未回头，警惕地观察着屋内的一切。


屋子很大，没有什么家具，显得空荡荡的。眼前自上而下垂下一层一层的粉色薄纱，遮挡住视线，从薄纱后面时不时散发出热气。


千里寻猜想：“难道梁内侍正在薄纱后沐浴？”


传来一阵女子的笑声，听上去不止一名女子，应该有好几个。


好奇心驱使下，千里寻掀开一层一层的薄纱，直到水雾之气越来越浓时，一个大水池出现在眼前，温热的水雾在水池中翻滚着，几个女子就像是水雾中的莲花，一个一个露出笑脸，互相嬉戏。


千里寻心想：“梁内侍为何让下人将我带到此处？”


还没想明白时，从水里探出个脑袋，一头湿发，一张苍老的脸，一脸猥琐的笑容，伸出淫爪去抓几个女子，口中说着：“刚才在水底已将你们摸了个遍，现在我抓到谁，谁就得被我亲。”


几个女子都清楚，一旦被梁内侍抓住，要受针刺之苦，一个个都在水中躲避着。为了不引起梁内侍怀疑，她们一边笑，一边躲，如同在水池中玩乐一般。


女子们深谙此道，都能轻松躲过梁师成那双淫手。梁师成几次落空，即将恼羞成怒时，透过泛起的雾气，发现岸边站着一位美人，他的脸上再次露出淫笑。


“既有美人前来，暂时放过你们。”


梁师成游到岸边，从水中爬出来。他身上穿着一层衣衫，湿答答的，与他披散的湿发甚是搭配。


几个女子也从水中出来，她们并未着急换衣裳，就那么湿漉漉地站在梁师成身边。


千里寻很不屑地瞧着眼前的奸臣，一副猥琐的表情实在令人作呕，她将目光移到一边。


“你就是江南女词人朱淑真？”


千里寻心想朱淑真哪经历过这些？可顶着她的名头不得不承认：“算是。”


“为何见本官不跪拜？”


“我跪天跪地跪父母跪明君忠臣，不知梁内侍属于哪一类？若都不是，还请不要强求。”


梁师成被对方隐晦辱骂，本应生气，看在她长相娇美的份上，先不予计较。


“你可知我为何要见你？”


“大人不说我又怎知？”


梁师成向女词人靠近一些：“好好想想你得罪过何人？”


千里寻想到梦容，却不愿承认：“我做人做事坦坦荡荡，从未得罪过任何人。”


“哼，得罪人而不自知，死有余辜，有人请我杀了你。”


“即使梁内侍位高权重，也不能说杀人就杀人。”


“找个杀人的理由对我来讲易如反掌。”


“梁内侍打算找什么理由杀我？”


梁师成没有着急说出理由，自顾言他：“我本以为女子有才便无貌，没想到你既有才华，还长了一副好皮囊，让我瞅着心里痒得难受。听说你成过两次婚，第一次嫁给林觉，第二次嫁到陈家。我还从来没体验过成过两次婚的女人是什么感觉，你若今日能陪我快活一回，我保证不杀你，还会把你安全送回陈府。”


千里寻果断拒绝：“哼！老娘就是死，也不会陪你这种人快活！”


梁师成忍着怒气劝道：“快活一次换回一条命，很值得。”


千里寻将拳头伸到梁师成面前：“有本事跟老娘打一架，打败老娘再来谈值或不值。”


梁师成朝后闪去，感受到气流向面部冲击而来，就连湿发也被吹起。


待湿发平稳后，梁师成后退出几步：“既然你想找死，我又何必奉劝……”


话还未说完，千里寻一脚将梁师成踢入水中，其他女子吓得躲到一边。


梁师成浮出水面，向外大喊：“来人！给我抓住她！”


千里寻借助轻功，使出一拳，打在梁师成的脸上，然后稳稳地落在水池边。门已打开，冲进许多侍卫，手执利剑。


梁师成的脸被打伤，不敢用湿手去摸，命令道：“她谋杀朝廷命官！把她抓起来！带回汴梁！由大理寺审问！定她一个死罪！”


侍卫们与千里寻打斗起来，场面甚是激烈。


刚开始时，她游刃有余，应付自如，却经不住对方一波一波攻击。


这群侍卫经过严苛训练，与天目山上的匪盗比起来更难对付。


应付完七八拨人后，疲惫感袭来，加之对方个个手拿利剑，打斗的困难加大，可她依然努力应对。


梁师成站在水池里，盯着岸上打斗的场面，心中叹道，女词人的功夫竟如此厉害！


打了半个时辰后，女词人开始力不从心，梁师成心中暗喜，大声说：“给我抓住她！”


因疲惫千里寻稍有失神，被一个侍卫用剑刺破背部，鲜血流出，一阵疼痛袭来时，七八柄剑已架在她的脖子周围。


她太累，无心反抗，既然梦容想让她死，今日不如满足她。千里寻闭上双眼：“有本事现在就杀了老娘！”


梁师成已从水中出来，顶着半边乌青的脸，劝道：“再给你最后一次机会，若答应陪我，便放了你。”


千里寻睁开眼，将一口唾液吐在梁师成的脸上：“呸！老娘就是死！也不会答应你！”


唾液正好落在乌青的脸上，梁师成感到伤口被蜇得刺痛，忍不住用湿答答的衣袖去擦，结果伤口见水更不舒服，他露出难受的表情：“把她绑起来，关进囚车，现在就出发送往汴梁。”


侍卫找来绳子将千里寻捆了，准备押她走时，千里寻问道：“为何不立刻杀我？”


梁师成忍着面部的疼痛冷笑道：“放心，迟早会杀你。我是朝廷官员，杀人总需有个名头，还应走正常程序。名头已有：谋杀朝廷命官，已够斩首之罪。还需把你送到大理寺定罪，也好名正言顺杀你。”


千里寻唾骂道：“呸！狗官！干坏事还要给自己立牌坊！殊不知根本没用！后世的人只会记住你的罪行！”


梁师成大喊着：“还不赶紧把她关进囚车！”


陈浩宇在外面等了许久，不见娘子出来，他仍旧不愿离开。


正当他愁眉不展时，听到车轮碾压道路的声音。


他抬起头，从柳岸别馆的侧门出来一辆车，像是一辆囚车，与其他囚车不同的是，上面套着黑色的布子，根本看不到里面有没有人，而守卫囚车的人正是柳岸别馆的侍卫。


陈浩宇冲上去，拦住侍卫：“我娘子为何还没出来？”


侍卫一脚将陈浩宇踢开：“车上有重要犯人！还不快闪开！”


千里寻坐在用黑布遮盖的囚车里，她的口中塞着布子，无法发出声音。即使能出声，她宁可默默离开，也不愿陈浩宇为了她以身涉险。


陈浩宇被踢疼，忍了一会儿，目送着囚车渐渐远离他的视线。他怀疑过，里面会不会是自己的娘子？又一想，怎么可能？关在囚车里的人往往十恶不赦，她的娘子既美丽又善良，怎么可能在里面？


陈浩宇再次坐在柳岸别馆的门口耐心等待……


直到天黑，娘子也没出来。


陈浩宇急了，使劲儿敲打门：“放我娘子出来！放我娘子出来！……”


喊到第五声时，门被打开。


陈浩宇抓住开门的下人，急切地问：“快说！我娘子在哪里？”


下人说：“内侍大人让我告诉你，你娘子谋杀朝廷官员，罪大恶极，需交大理寺审理，已经在去汴梁的路上，如若想救人，最少也得五十万两银子。”


陈浩宇抡起拳头朝下人打去：“你胡说！”


下人被打倒在地：“打我有什么用？还不赶紧回去准备银子？”


陈浩宇大声向里喊：“娘子！娘子！你在哪里？”


没有将娘子喊出来，却出现许多侍卫。


为首的说：“女词人已不在柳岸别馆！想找人去汴梁！”


陈浩宇想起那辆套着黑布的囚车，像疯了一样，冲出去，对车夫喊道：“朝汴梁方向追！”


马车载着陈浩宇迅速飞驰过临安的街头，从北门出去，一直向北追赶……


也不知追了多久，马车渐渐缓慢下来。


陈浩宇推开车门，大声质问：“为何停下？”


车夫无奈地说：“公子，再追就该出临安地界，您要是想去汴梁找少夫人，也该回去给家人说一声，准备充分再出发。在柳岸别馆外时，我听到里面的人说只要给梁内侍五十万两银子便可保住少夫人的命。保命要紧，还是回去先把此事办了再去汴梁。”


陈浩宇一时心急失了盘算，车夫的话将他点醒。他朝漆黑的远处望去，根本看不到囚车的影子，这么追下去不是办法，即使自己一路追到汴梁又能如何？还是先回去用银子搞定梁内侍。


“回去吧。”


得到公子允许，车夫扭转马头。


苦荞守在素心草堂一炷一炷地点香，共点了八炷后，并未见小姐归来。终于明白小姐不过是骗她而已，她开始小声抽泣：“小姐，您一定要安全回来。”


苦荞继续点起一炷香，边哭边祈祷：“小姐一定没事，一定会没事……”


两炷香后天已黑，也不见小姐的身影。苦荞再也无心点香，坐在地上哭起来：“呜呜……！”


韦嬷嬷从外面回来，听到苦荞的哭声，走进屋内，不见姑娘的身影，只有苦荞一人坐在地上哭。


“你怎么哭起来？姑娘呢？”


苦荞抬起泪眼：“小姐被林觉带去见梁内侍，到现在还没回来，呜呜……！”


“见梁内侍？梁内侍为何要见姑娘？”


“呜呜，肯定是仪王妃让梁内侍害小姐，他才差人上门逼迫陈家，小姐不愿连累陈家，主动去见梁内侍。呜呜，小姐说我只要点到第八炷香她就回来，可我点了整整十炷香，她还没回来。呜呜……！”


韦嬷嬷听罢，瘫坐在椅子上：“只怕姑娘已遇难，都怪我，今日不该出去忙活。”


红豆带着其他下人走进来，带头说：“韦嬷嬷，我们几个商量好，今晚冲进柳岸别馆将小姐救出来，就是死，我们也不怕。”


丑丫说：“小姐待我们好，还教我们功夫，她现在遇难，我们不能不管她。”


其他人都说：“是啊，必须救小姐！”


姑娘培养的十名下人有情有义，韦嬷嬷甚是感动。可她深知姑娘不想任何人为她以身涉险，更明白十个下人虽有些功夫，可若去营救姑娘恐怕只会成为他人砧板上的肉。


“你们若真为姑娘好，就老实待着，别辜负她一片心意，否则她的心思岂不白费？姑娘现在面对的人不是山贼匪寇，而是位高权重之人，他在官家面前随便说句话陈家就会遭灭门之灾，何况你们几人？若你们去了只会让人找到更多错处，不仅连累姑娘，还会连累陈家。”


阿升说：“如此看来的确是我们考虑不周，可总不能什么都不做？”


“什么都不做，就是帮姑娘。”韦嬷嬷站起来，命令道，“你们都老实待着，不许走出陈府，此事陈家人自会处理，我现在就去找老爷和夫人。苦荞，看着他们！”


待韦嬷嬷出去后，阿美问道：“苦荞姐姐，我们真的什么都不做吗？”


苦荞说：“听韦嬷嬷的，她与我们一样关心小姐。”
