
第288章 无罪释放二公子
疤子抬头向陈浩东瞥一眼，陈浩东点了一下头，迅速将目光移到别处。


疤子心想：“一百两银子不少，不妨拼一拼。”


于是疤子决定承担下所有罪过：“去年三月初三的晚上，二公子的确没回宅子，春金兰也不是他糟蹋的。是我……是我见春金兰美貌，趁二公子不在想要与她亲热，怕其他兄弟看着眼馋先将他们支走，又担心管家发现，给酒里放了些睡圣散，他没喝几杯就睡着……”


听到这些，春金兰怒不可遏，打算向疤子扑去，被差役按住，只能大声吼道：“你胡说！明明是陈浩宇！”


疤子瞎编道：“我没胡说，你开始不愿意，我告诉你只要从了我，我会悄悄放你回家，以后也会照顾你的生活，你想通后便答应我。大人，我与她之间只能算是你情我愿。完事后，我又想多赚些银子，才又起歹心，将她打晕，卖到扬州青楼。”


再怒吼已经无用，被差役押着，春金兰没有机会掏出匕首以死威胁，只能暂且作罢，努力忍着，希望差役见她安静能很快放开她。


申简辰算是听出来，疤子想护住那位穿黑色披风的人：“穿黑色披风的人又是怎么回事？”


疤子继续编道：“没有此人，是丫鬟胡说。”


阿叶强调道：“我没有胡说，明明亲眼看到。”


疤子说：“天黑看错也正常。”


差役见春金兰老实许多，放开手站回原位。春金兰趁众人注意疤子之时，手伸入袖中，摸牢匕首。


申简辰心想，疤子的话矛盾重重，若真与春金兰你情我愿又何必使那么大力气？又是支人，又是睡圣散？阿叶听到喊叫声，显然也不是你情我愿该有的声音。若调走宅子的下人与此事相关，那位穿黑色披风之人定与疤子有勾结，而且此人一定是陈家人。陈浩宇已被排除在外，陈浩飞更与此事无关，一切迹象指向陈浩东，只是苦于没有证据。


申简辰又觉疤子实在狡诈，硬生生把强奸罪说成你情我愿，历来男女之事最不好断定，尤其对这种没有留下实锤证据的案子。好在已证明陈浩宇无罪，算是替千里寻解决一件忧虑之事。


“你刚才还说穿黑色披风的人是陈浩宇，现在为何否认没有此人？”


“大人，小人前面说的都是假话，现在句句属实。”


听了疤子的话，陈浩东又轻松许多。


其他人沉浸在思考疤子的话哪句是真，哪句是假，以及穿黑色披风的人到底谁，并未注意到春金兰的变化。


直到春金兰说：“陈浩宇若不纳我为妾，我就死在公堂之上！”


春金兰张口闭口将死挂在嘴边，除了陈浩东其他人都未当回事，想着她只是说说而已，连差役也十分不屑。既是陈浩东的计谋，他更希望如此，自然不会阻拦。


谁知春金兰话音刚落，从袖中抽出匕首，刺向自己的胸前。当匕首真的被她刺入时，她盯着温信，心中疑惑，他为何不救她？还未搞清楚时，已向下倒去……


周围人被眼前的景象惊住。


申简辰看向陈浩东，他好像有种如释重负之感。


温信因未将春金兰的话当回事，慢了一步，等他冲到跟前，春金兰已倒在地上。他蹲下，把手指放在鼻息前，还有气息。


春金兰努力睁开眼，用几乎听不到的声音说：“你……为何……不救我？”


春金兰使尽最后的力气说完心中疑惑，咽气而亡。


闹出人命，陈浩宇更是悔恨不已，要是当初没有将春金兰抓到宅子里，就没有后来的事，他虽无罪，却良心难安。


温信吩咐两名差役将春金兰的尸体抬出大堂。


疤子认罪，春金兰自杀而亡，真正的罪人还逍遥法外，此事并未真正结束，但也需告一段落。


申简辰宣布道：“本案虽未完全了结，案情却已有眉目，陈家二公子陈浩宇无罪，将疤子暂且收押，等待司理院进一步审理。”


温信带着差役将疤子押了出去。


陈浩宇从地上爬起来，他无罪释放，却高兴不起来，刚才的一幕搞得他心情沉重，不想说一句话。


陈江林带着两个侄儿上前行礼：“感谢仪王替我儿洗去冤情，春金兰之事多少与浩宇有关，陈家愿承担她身后之事，也愿帮她安顿好家人。”


“陈老爷此举也算是对春金兰有个交代。”申简辰说完，面向一旁的韩谷，“麻烦韩师爷带人退下，我有事与陈老爷和陈家公子说。”


韩谷应声“是”，将差役和证人带出大堂。


申简辰看向陈浩东，强烈的第六感告诉他，穿黑色披风之人就是陈家大公子。唯一的证人疤子不肯道出实情，揽下所有罪责，除了继续审问疤子，动用刑罚逼他说出实情外，别无他法，而眼下只能放陈浩东一马。可他撺掇春金兰一事已是实锤，不如先让他在此事上吃些苦头。


“大公子是打算亲口说呢？还是让本王替你说？”


仪王的做法本就令陈江林疑惑，他的话更是令他不解。接着大侄子“扑通”一声跪在他面前，更是令他错愕，一时惊得忘记说话。


陈浩宇依旧沉浸在后悔中，懒得关注发生的一切。


陈浩飞则惊讶地问：“东哥，你这是怎么了？为何要给大伯跪下？”


陈江林这才说：“浩东，有话起来说，不必下跪。”


陈浩东声泪俱下：“大伯！我做了错事，您若不原谅侄儿，侄儿绝不起来，呜呜……！”


申简辰心中骂道：“事儿还没说，就逼着别人原谅你，实在不地道！”


陈江林劝道：“在陈家小辈中你出类拔萃，从未做过错事，今日为何要如此说？”


“呜呜，大伯先答应不怪我，我才说，呜呜……”


“好，我答应不责怪你。”


陈浩东收住哭声：“有一次我去乡下的宅子，见春金兰在宅子外张望，上前训斥两句，她把我当成浩宇，向我袭击而来，还好从宅子里出来几名下人，将春金兰控制住，我告诉她我是浩宇的大哥，她才将她的经历告诉我。她实在太可怜，侄儿不由心生怜悯，加之一心认为是浩宇所为，想着如果她跟了浩宇，有好日子过，浩宇也不用担任何罪责，便给她出了到陈府闹的法子。都是我的错，我不该帮她，呜呜……”


陈江林心情复杂，很想骂浩东两句，可已答应不责怪他，又一想只怪浩东太善良，要说错也是浩宇有错在先。陈江林只能用深深的一声叹息来回应：“唉！”


陈浩宇自责道：“东哥，你起来吧，此事不能怪你，都是我的错，我不该去乡下乱抢姑娘。”


申简辰看不下去，陈浩东演戏的水平实在高明：“陈大公子想哭，还是回到陈家，跪在长辈面前好好哭一场。”


陈江林认为仪王是提醒他家事还需回家处理，行礼道：“让仪王见笑，我这就带陈家晚辈回去处理家事。”


申简辰说：“陈老爷请便。”


陈浩飞扶起东哥，兄弟三人拜谢过仪王后，跟随陈江林离开司理院。
