
第64章 神柳之下的相遇
千里寻转过身，仪王出现在面前，她感到有些恍惚，为何此刻会对他产生莫名的熟悉感？


直到看见他身旁的乔姑娘，现在应该称她为佳和郡主，她手里拿着红绸，面带笑容盯着自己，千里寻才清醒过来。


看样子他们刚从后山下来，红绸应该是从尼姑庵求的。


千里寻屈膝行礼：“仪王、佳和郡主，没想到在这里也能碰到二位贵人。”


乔梦容面带微笑：“看来，你已知道我与哥哥的身份，知道也无妨，但不能因为我们的身份，你就生分，希望幽栖居士把我和哥哥当朋友一样看待。”


穿越而来有了家人，还缺朋友，两位贵人愿意屈尊与她做朋友，千里寻很是乐意。


“只要二位贵人不嫌弃，我当然愿意与你们成为朋友。”


乔梦容说：“当然不嫌弃，是不是哥哥？”


申简辰回道：“梦容不嫌弃，我又怎会嫌弃？再说幽栖居士是文渊的好友，也就是我与梦容的好友。”


两位贵人平易近人，千里寻轻松许多，刚刚因地位悬殊产生的距离感荡然无存，反而羡慕起佳和郡主与仪王的感情。


仪王的话语中流露出对佳和郡主迁就之意，在千里寻看来，只有一个男人深爱着一个女人，才懂得处处迁就对方。


“你们是要在神柳上系红绸吗？”


乔梦容回道：“是的，今日哥哥无事，专程陪我到尼姑庵请了条红绸，上面写下我和哥哥的名字，现在我与哥哥要一起把红绸系在神柳的枝条上。”


申简辰心想，红绸上写着“赵朴”二字，他就当是替赵朴来挂红绸，希望赵朴在天有灵，到月老处走一趟，给他的妹妹重新牵一条婚姻的红线。


千里寻目睹佳和郡主牵起仪王的手靠近神柳。


喜兰先挑好一根柳枝，佳和郡主并不满意。仪王个高，用另一只手从较高处拉下一根。佳和郡主很满意，放开仪王的手，亲自将红绸在仪王拽下的柳枝上绑好，二人相视而笑。


千里寻叹道：“二位的感情真令人羡慕。”


乔梦容今日很开心，哥哥如此配合，她似乎找回从前的感觉。听到幽栖居士的慨叹，回应道：“乔公子对幽栖居士的感情也令梦容羡慕不已。”


申简辰放开柳枝，那柳枝向上浮去，将红绸带到较高处，可离最高处的红绸还差得很远。


乔梦容望向高处：“哥哥，为何有人将红绸挂得那么高？不知是什么人这么厉害？”


听到佳和郡主问题，苦荞心想：“当然是我家小姐，只有她有这等本事。”


申简辰也瞧向高处：“估计是不想被人摘去，才挂那么高。”


乔梦容担心起自己刚挂的红绸：“我们系的红绸会不会被别人拽走？”


申简辰宽慰道：“应该不会，这么多红绸，也没见有人把它们拽走。你要是担心，可以每日过来检查一番，一旦被人拽走，大不了我再带你到尼姑庵求一条，下次绑得更高些。”


“像那条红绸一样高，可以吗？”


“可以。”


千里寻听着二人的对话，问道：“仪王难道会轻功？”


申简辰疑惑地问：“你怎么知道我会轻功？”


千里寻解释道：“能把红绸挂得那么高，不会轻功的人很难实现。”


申简辰稍有疑惑：“难道幽栖居士也会轻功？”


千里寻隐瞒道：“我……我……我一介女流，怎么可能会那玩意儿。”


申简辰来到幽栖居士面前：“可我听说幽栖居士偷偷练习功夫，为了和离，宁可被练兵官打伤，都不还一拳。”


千里寻猜想，仪王肯定是从东方尘泽等人口中得知，看来隐瞒不下去：“偷偷练过一些，只为防身，至于轻功，我可是一点儿都不会。”


申简辰来了兴致：“幽栖居士可否与我切磋一番？”


千里拳威力不小，只怕将仪王打趴下，即使不打趴下，赢了他，他面子上也挂不住。他是王爷，若败下阵来，难免以后会找麻烦，还是不比试得好。


再说仪王与文渊熟识，千里寻可不想让文渊知道她是一个能把男人打败的母老虎。文渊喜欢的应是像朱淑真那样又温柔又有才情的女子，故而，万万不可与仪王比试，不管输赢都都不可。


“还是不了，我是弱女子，又怎能比得过仪王？”


对方拒绝，申简辰不好再继续要求，想起醉云楼诗会一事，说道：“刚来临安时，我跟着文渊参加东方公子举行的诗会，拜读了幽栖居士的新词，一番品鉴下来，想着什么时候碰到幽栖居士，定要叮嘱一番。今日遇见，也算缘分，叮嘱的话还是要说的。”


“仪王请讲。”


“以后写诗作词能不能不要写个人隐私？”


千里寻愣住：“仪王的话是何意？”


申简辰解释道：“你把想要离开夫君的想法写到《断肠谜》中，被人品来品去，可觉得舒服？再说，以写诗作词的名头给别人提供八卦自己隐私的机会，似乎有欠妥当。被本朝人议论也就罢了，只怕幽栖居士美名远播，诗词会被后人一代又一代记住，你的隐私也会被一代又一代人议论，等你百年之后，在天之灵想要安息都难。”


仪王一番嘱咐不无道理，可千里寻依然要为朱淑真辩解几句。


“感谢仪王叮嘱，淑真受教。淑真生在闺阁，面对的只有闺阁之情，略微懂些写诗作词的技巧，有情无处可宣泄，便用诗词表达。如若我能像男儿一样立身朝堂，或征战沙场，或许诗词的内容会有所不同。可惜我的天地和战场在闺阁，这不是我的错，是由时代决定的。别的我不强求，只要大家能从我的诗词中看出这个时代女子的不易，我便心满意足。”


朱淑真讲得至情至理，反而让申简辰觉得自己境界狭隘：“幽栖居士既如此认为，我也不必多说什么，希望你以后写出更多诗词，让后人看到本朝闺阁女子的不易。”


很快将仪王的观念转变过来，千里寻对自己感到满意：“那是自然。”


乔梦容走过来邀请道：“幽栖居士要不要去幽林别居坐坐？”


“幽林别居？”


乔梦容指着不远处的树林：“就在那片树林里，我与哥哥住在里边，乔公子也在，幽林别居是乔家在城外的宅子。”


原来她用轻功飞身神柳之上看到的府宅是乔家的。


千里寻看看自己身上，出来也没有认真打扮过，决不能如此草率去见文渊。于是婉拒道：“还是不了，明日文渊约我去西湖，自然见到，若今日见了，明日又见，那多没意思。”


乔梦容笑道：“有道理，改日幽栖居士也约乔公子一起到尼姑庵请条红绸挂在柳树上。”


“一定一定。”


千里寻行完礼，目睹二位贵人离开神柳旁，沿着池塘走到对岸，身影消失在幽林中。


仪王刚刚出现时，千里寻产生错觉，误以为他是申简辰，此刻想来，甚觉可笑。他怎么可能是申简辰？肯定是她太想念申简辰的缘故，以至于见到有些类似的人，不由自主产生错觉。


周围只剩下苦荞，千里寻才走到神柳跟前，伸开双臂，将神柳抱住，小声说：“神柳，我已有喜欢的人，喜欢一个人的感觉很不错，让人觉得整个世界都变得无比美好。即便如此，也希望你帮我找到申简辰，他对我来说就像……”


千里寻不知如何表达她对申简辰的感觉，好像用任何语言都不恰当，只好无奈地放开神柳：“苦荞，我们回去吧。”
