
第279章 东哥趁夜寻疤子
天色刚暗下时，陈浩东吩咐下人收拾好铺的盖的，以及疗伤的药物，还有一些吃食，没有让下人跟着，也吩咐车夫回屋休息，他则亲自赶马车去司理院。


离陈府较远时，才扭转马头朝春香楼的方向赶去。


到达离春香楼不远处，将马车停好，陈浩东跳下车，走到春香楼大门外，有意晃荡一会儿，又走上马车，坐在里面像是等人。


没多久，春金蝉推开马车的门出现在他眼前：“大公子好久没找过我，难道今日要在马车里亲热？”


“别胡说，我哪有心情，今日找你是想让你将疤子给我叫来。”


“大公子真有趣，疤子又不是春香楼的人，怎么找他找到这里来？”


“他经常来此，我当然到这里来找他。”


“大公子有所不知，自从您的堂弟被母老虎管住后，疤子来了一回，再没来过。”


“他也好长时间没去永泰茶楼找过我，你知道他会去哪里吗？”


“他去哪里我怎么知道？没有了陈公子，像疤子这等人只能在大街上瞎混。”


“你可知他住在哪里？”


春金蝉摇摇头：“来春香楼逛的人，我们从不问这些，只听说他住在城东。”


没有打听到人，陈浩东担心不已，如若官府在他之前找到疤子只怕会坏事。


春金蝉靠到跟前：“大公子怎么了？为何不高兴？不如今晚我陪你？”


陈浩东根本没有心情调情：“今晚不行，明日再说，老时间，去老地方。”


春金蝉故意靠到陈浩东怀里：“大公子什么都好，就是太小心，什么时候能像你那堂弟一样大大方方来春香楼找我？”


“再等一年。”陈浩东搂住春金蝉，“我娘子要能像你一样那该多好？”


“你我在一起，别提她。”


陈浩东搂了一会儿，松开手：“你回去吧，我还要去趟司理院。”


春金蝉显然知道发生了什么：“该不会是金兰给闹的？”


“还能有谁？”


“她果真厉害。”


“此事还要感谢你，要不是你在一旁怂恿她，她也不会到陈家闹得那么厉害。”


春金蝉谦虚道：“也不是我一人的功劳，关键是江夫人。”


“江夫人？”


“春金沫。”


“哦，原来她姓江，她为何要帮我？”


“她不是帮你，是帮她自己，她虽嫁给蒋爷，心里还惦记着陈家二公子。母老虎当着她的面把人绑走，自此二公子再也没来，她心中又恨又憋屈，才想借着春金兰到陈家闹上一闹。”


“原来如此。”陈浩东叮嘱道，“你快回吧，省得春香楼的妈妈到处找你发现我的马车。”


春金蝉向陈浩东抛了个媚眼才走下马车。


那媚眼令陈浩东春心荡漾了一会儿，想起还要找疤子，便没有心情继续荡漾下去。


既然疤子只能在街上瞎混，不如沿街碰碰运气。陈浩东后悔为何不早些搞清楚疤子的住处，既然大体方位在城东，不如去城东的街上兜一圈，还好春香楼离城东不远。


夜色下，陈浩东独自一人驾马车在街上转悠，他告诉自己今晚无论如何必须找到疤子。他仔细瞧着街上的行人和街道两边的小商贩，以及大的商铺，希望疤子的身影能快些进入他的视线之内。


功夫不负有心人，他瞧见一名常跟着浩宇一起的小弟正在街边吃小笼包。


他停好马车，匆忙跳下，来到那位小弟跟前，急切地问：“疤子在哪里？”


那位小弟刚一口咽下一个包子，瞧向陈浩东：“原来是大公子，好久不见，疤子在菜市场，您去那边找他。”


陈浩东迅速撇下那位小弟，朝一旁的巷子拐去。


虽是晚上，巷子里还有许多卖菜的，菜摊旁的竹竿上挂着灯笼，买菜的人也不少。


疤子带着两个小弟到处拿菜，两个小弟各背一个竹筐，见菜就往里面放。疤子手拿棍子，到菜摊旁，将棍子举在卖家面前。


“老子就喜欢白拿，你能把我怎样？下次见我来，主动把菜放进竹筐里！听到没？”


卖菜的人敢怒不敢言。


陈浩东喊道：“疤子！何必抢他们的？你要多少菜？我买给你！”


疤子回过头，金主前来，他的两只眼睛立刻笑成一条缝，收起棍子，走上前：“天儿都黑了，大公子怎么跑这里来？难道专程来找我？”


“可不是？我的马车停在外面，去车上说话。”


疤子已无心欺负卖菜人，跟着陈大公子往巷子外走。两名小弟懒得跟着疤子，也跑去吃小笼包。


马车里，没等陈大公子开口，疤子先笑嘻嘻地说：“好久没去永泰茶楼找大公子，您千万别怪我，我也想跟您混些银子，可也得有料才行，您也知道，您的堂弟不再带着哥几个，实在搞不来他的消息。”


“他现在整日待在绸缎庄，我对他再清楚不过，哪需要你的消息？”


疤子露出疑惑的笑容：“大晚上的，大公子有什么急事找我？”


“还记得被你卖到扬州青楼的女子吗？”


疤子没了笑容，更加疑惑：“大公子为何提她？”


“她现在已入春香楼，名叫春金兰。”


自从陈浩宇改了性情后，疤子没怎么去过春香楼。此刻想来，多亏没再去，否则碰到冤家只怕没好果子吃。


“大公子为何跟我提她？”


“她闹到陈家，逼着浩宇纳她为妾，否则就要闹出人命来。我堂弟根本不承认是他做下的事，此事便由司理院出面解决，他们两个现在被关在司理院。你瞧，马车上的东西是我准备去司理院送给浩宇的。”


疤子紧张不已：“这种事怎么能让司理院插手？”


“春金兰已供出你，恐怕明日司理院会找你前去问话。”


陈浩东说得轻松，却将疤子搞得紧张。疤子心想，不对啊？我只是把人卖到扬州青楼，也没干别的，为何要紧张？


他故作轻松的样子：“大公子为何不紧张？人是你糟蹋的，也是你让我把她卖到青楼，司理院要是找我，只怕我忍受不了板子供出实情来。”


陈浩东撺掇春金兰出来闹事，也想过会将以前的事翻出来，思来想去再怎么翻也不会翻到他的头上，毕竟那时将一切处理得毫无痕迹，再说已过去一年，即使当初留下痕迹，也被时间销毁。


没想到司理院会插手，只怕真的会把自己给查出来，到时搬起石头砸自己的脚。关键还在疤子，只要将他搞定，便可高枕无忧。


“卖她的银子可都归你，你答应过我，绝不会告诉第三个人。”


“我是答应过，也做到，可我怕到司理院吃板子。”


“只要你按照我说的做，绝对不会吃板子。”


“大公子请讲。”


陈浩东靠近疤子，用阴沉的语气说：“你把所有事揽下，主动向参军大人认罪，他怎会用板子打你？”


原来是让他顶替所有罪过，疤子很不情愿：“大公子不能只顾自己，害我去牢里受罪，我听说强奸罪可是死刑，你让我承担，不是要了我的命吗？不行不行，给再多银子都不行。”


疤子的态度陈浩东早料到，已有应对之策：“怎么能说是强奸？你就说是你情我愿，这种事情很难查到证据，只要你一口咬定，春金兰也拿你没办法。”


疤子想想说：“大公子打算出多少银子？”


对方开始要银子，证明他已松口：“你出个价。”


疤子想了想说出一个数字：“二十两。”


陈浩东心想，穷鬼就是穷鬼，让他自己出价才说二十两，真是没见过大钱，既是让他出去顶罪，还需大方些：“我给你一百两。”


疤子惊得从座位上溜下：“大公子没骗我？一百两？”


“红口白牙说出，岂可骗你？”


疤子爬起来继续坐好：“我若作假证，诬陷二公子，你也得给我一百两？”


陈浩东点点头：“自然。这便是我接下来要说的第二招。明日去司理院，先一口咬定是浩宇糟蹋了春金兰，吩咐你把人卖到扬州青楼。实在不行再使第一招，我保证你可全身而退。”


疤子埋怨道：“大公子若早这么说，我又何必拒绝？说不定第二招就搞定。您应该先说第二招再说第一招，搞得我到现在都心惊胆战。”


“我向来喜欢先说最严重的状况。”


“大公子放心，明日交给我，您只当与此事无关。”


陈浩东从怀里掏出一袋银子，递给疤子：“额外给你的，先花着。”


疤子满脸堆笑地接过：“好多日没见到这么多银子，我先替兄弟们谢过大公子。”


陈浩东警惕地问：“你那几个兄弟可知道春金兰的事？”


“您忘了？那晚他们都被我支走，什么都不知道。大公子今日不提，我都快忘记。”


“好，谁都不能说。去吧。”


疤子揣好银子离开后，陈浩东松口气，继续赶马车，现在终于可以放心去司理院扮演一位疼弟弟的堂兄。


马车到达司理院门口，陈浩东瞧见青瓜站在门外，那样子显然正在犹豫要不要上前敲开司理院的大门。想到车上准备的东西需要有人搬，陈浩东停好车，喊道：“青瓜，你怎么也来了？”


听到大公子的声音，青瓜迎上去：“我来司理院陪我家公子，可我不敢进去。”


陈浩东跳下马车：“既然来了，帮着拿东西，车上用的吃的，还有药都拿上，我去敲门。”


“还是大公子想得周到。”青瓜此时认为自家公子有个好堂兄真是幸运，他把车上的东西抱在怀里，还好不多，他一个人刚好拿得下。


陈浩东上前在大门上敲了三下。


门从里面打开，一位差役探出脑袋：“大晚上的跑司理院做什么？”


陈浩东掏出一锭银子塞给对方：“我是陈浩宇的堂兄，他今日被带进司理院，家人担心，让我给他送铺盖来。”


差役接过银子，脸上立刻露出笑容：“原来是陈家人，仪王交代过，只要是陈家人，一律放进来。”


差役将门开大：“里边请。”


青瓜怀抱着铺盖，跟着大公子进入。


走进后，陈浩东问：“仪王可在？”


差役回道：“仪王妃差人来唤，王爷回幽林别居了。”


“都头与师爷可在？”


“都已睡下。”


“我送东西，你可做得了主？”


“做得了主。司理院的牢狱是临时用两所旧房子改造的，重要的犯人不会被关在这里，每个当值的差役都能做主。”


陈浩东问得详细，无非是想确认今晚司理院到底都住些什么人。反正仪王不在，他轻松许多。


在差役的带领下，两人跟着来到司理院最后面，确实有两个房间，门上分别上着大锁，只有一面墙最高处开着小窗户，可以理解为用来透气而已。


差役从腰间取下钥匙，边开锁边说：“今晚我当差，钥匙随身携带。陈公子被关在这间屋里，我打开锁，您进去把东西放了，最多说一刻钟的话。”


陈浩东说：“多谢。”


门已打开，陈浩东先走进去，青瓜跟着进去，差役又将门从外面关上。


屋里只有一个炕和一张桌子，连椅子都没有，桌上点着一盏油灯。借着昏暗的灯光，两人看清炕上躺着的人正是陈浩宇。


青瓜忍不住唤声：“公子！”


听到青瓜的声音，陈浩宇立刻坐起来：“东哥，你怎么来这里？”


“大伯和大婶子担心你，派我给你送铺盖来。”陈浩东向四周瞧一遍，“可住得习惯？”


陈浩宇说：“我啊，在哪里都住得习惯，这叫随遇而安。”


青瓜一心替公子难过，怀里抱着东西都忘记放下。


陈浩东批评道：“还不赶紧把东西放下？难道想让你家公子今晚睡在硬邦邦的炕上不成？”


青瓜这才把东西放在炕上，凑到公子跟前，瞅着他的手臂：“公子，疼吗？”


“一点儿都不疼，少夫人可好？”


“少夫人好不好我不知道，反正我看公子一点儿都不好。大公子，能不能给外面的人说说，让我陪公子住在这里？”


陈浩宇拒绝道：“我不需要人陪，你还是回去吧。”


青瓜继续要求道：“还是让我留下来，陪公子说说话也行。”
