
第273章 大门外巧怼陆爷
谁知陈陆根本不相信：“浩宇，我知道你疼媳妇，也不至于什么事都往自己身上揽。去年的事不提也罢，就昨日，还有人在街上免费发放书卷，我的下人拿回来一卷，上面全是骂她的话。一个女人家做什么不好？偏偏没事写诗作词，矫揉造作，招惹是非，实在不雅！”


陈浩东明明知道谣言是浩宇散播，并不帮着说话，而是一副看热闹的样子。


陆爷提到书卷时，他猜测应是仪王妃派人做下的事，她连除掉朱淑真的心都有，什么事做不出来？陈浩东心中更喜，早已把那位萍水相逢的颜兄交代的话忘到九霄云外。


陈浩宇急了：“什么书卷？为何要骂我娘子？”


千里寻不愿大家关注书卷之事：“书卷之事不必理会，不过是别有用心之人诋毁我而已。”


“不行！我不能让娘子的声誉再被人诋毁，现在就去报官！”


陈浩宇说着便打算去司理院。


传来姐姐陈文心的声音：“不必报官！此事已有人出面解决！”


原来朱晞颜已知书卷之事，让陈文心前来劝说女儿往后不要再写诗作词。陈文心刚到，正好瞧见眼前的一幕，在一旁看了一会儿，才开口说话。


陈浩宇见到姐姐甚是开心：“姐，你来得正好，快劝劝陆爷，别让他为难淑真。”


千里寻上前行礼：“让嫂嫂见笑。”


陈文心扶住淑真：“你啊，何必跟老人家计较？”


陈文心放开淑真，走到陈陆面前，行完礼说道：“陆爷，您别跟淑真计较，我扶您进去。”


陈陆并不给面子，嫁出去的姑娘泼出去的水，他根本不会当回事：“二少夫人眼中没我，我自然要跟她计较，你还是靠边站，不要管陈家的事。”


陈文心气不打一处来，想骂两句，被千里寻拦住。


“嫂嫂，我来。”


陈文心不再阻拦，不如让淑真替她好好教训一下陆爷。


千里寻上前说：“正好，我也想跟陆爷计较。那我就跟您掰扯掰扯。您说我影响陈浩宇继承陈家产业，真是荒唐至极！且不说陈浩宇并无此心，即使有，凭他以前的做派陈家长辈也瞧不上。那时朱陈两家还未订婚，此事与我何干？后来老太太与我公婆愿意定下这门亲事，足以说明他们是明理之人，知道外面关于我的传言子虚乌有，难道陆爷连老太太和我公婆也要怀疑？我嫁到陈家只想安安稳稳过日子，至于陈浩宇是否继承陈家产业，我并不在乎。”


陈浩宇立即应和道：“我与娘子一样，都不在乎。”


千里寻对陈浩宇露出满意的笑容：“既然我们都不在乎，又何来他娶了我更别想继承陈家产业的说法？还请陆爷收回此想法，千万不要再提，只怕您提多了，有人会以为陈浩宇觊觎陈家产业，心中不满。”


陈浩东听出这是内涵他，很是不屑。不过弟妹刚才说的话他甚是舒心，最好别觊觎陈家产业，没什么好果子吃。又一想谁知她是不是口是心非？还是继续听陆爷如何教训她。


陈陆瞧一眼身旁的陈浩东，才说道：“你们两口子有自知之明再好不过，老太太都不嫌弃你，我又何必管江林房中的事？只是替浩宇惋惜啊。”


陈浩宇趁机说：“陆爷不必替我惋惜，娶到淑真我高兴着呢。”


“你既护着媳妇，不认为她拖你的后腿，我也不好说什么，此事到此为止。不过……”陈陆扫视一遍跪在地上的丫鬟，“你作为浩宇的娘子，对她们置之不理，在一旁看热闹，又作何解释？”


千里寻觉得这位陆爷真是多管闲事，不如打击打击他，让他明白爱管闲事不是什么好习惯。


“此乃我的家事，陆爷最好别管。”


陈陆被成功气到：“我乃族中长辈！晚辈的家事我也管得！”


此话正中下怀，千里寻立即说：“陆爷既然要管，不如来点儿实惠的？”


陈陆不解：“什么意思？”


千里寻没有立即回答，走到几位跪着的丫鬟面前，将她们个个瞧一遍：“陈浩宇以前做事荒唐，冒犯你们是他不对，依我的意思，他就应该被千刀万剐……”


娘子的话吓得陈浩宇吐吐舌头，不敢言语，还是继续听娘子说些什么。


“我也想让他纳你们为妾，可他不乐意，我又不愿为难他。你们说，除了给他做妾，还愿意选择哪条路？只要在我能力范围之内，自然尽心尽力帮忙解决。”


几位丫鬟面面相觑，早已哭得差不多，刚刚流过的眼泪也被擦干，头脑清楚许多。很显然想给陈公子做妾已不可能，不如图点别的。


一位丫鬟带头说：“我们几个最担心以后嫁不出去，若少夫人能帮着解决终身大事，我们保证以后再也不会前来闹事。”


千里寻继续问：“你们对未来夫君有什么要求？比如年纪、家世等等。”


另一位丫鬟带头说：“若家中不缺银子，其他不计较。若家境一般，还需与我们年纪相仿，力气大些。”


其他丫鬟无不点头认可。


“如此甚好！”千里寻面向陈陆，“陆爷听到了吧？我现在帮着夫君解决难题，陆爷作为长辈喜欢管小辈的闲事，不如帮个忙？”


陈陆依然十分疑惑：“什么意思？”


千里寻故意把几个丫鬟数一遍：“一、二、三、四、五、六，共六人，陆爷随便挑，帮着解决几人，做妾也好，登堂入室也好，反正陆爷不缺银子，她们不会计较你的年纪，作为长辈帮晚辈解决难题是应该的，也算闲事没白管！”


娘子捉弄陆爷，陈浩宇觉得好玩儿，可面对长辈他不好笑出声来。


陈文心觉得解气，噗嗤笑了一声。


就连陈浩东也被逗乐，长辈是他请来的，总不能笑他，故意看向一边缓解缓解情绪。


陈陆被气得说不出话：“你……你……，哼！”


不用陈浩东扶，陈陆自顾转身往陈府里走。


陈浩东忍着笑快步跟上。


这些丫鬟能来闹事，是陈浩东私下派人蛊惑又塞些银子的，才有了今日的热闹。


丫鬟们算是起到作用，起码弟妹得罪了陆爷，浩宇变得再好，没有陆爷支持，许多长辈也会放弃支持他。


唯一令他不满的是，看上去浩宇的娘子已想到解决难题的办法。没关系，他还有下一招，走着瞧！


陈文心竖起大拇指：“你真厉害！佩服佩服！”


面对嫂嫂的夸奖，千里寻根本高兴不起来：“还是你弟弟最厉害，招惹来这么大的麻烦事，还得我出面解决。”


陈文心上前用手指在陈浩宇的额头上点了一下：“你啊，以前净不干好事，现在还得淑真替你擦屁股。”


陈浩宇肠子都快悔青，又不知该如何安慰娘子，此时任何话都毫无意义，只能沉默不语。


千里寻对六位丫鬟说：“我答应帮你们解决终身大事，以后不许再来闹事，听到没？”


丫鬟们齐声回道：“听到了！”


“起来吧！再跪下去，别人还以为我欺负下人。”


丫鬟们拜谢后，都起身离开。


千里寻拉起嫂嫂：“嫂嫂，到我屋里坐坐，陪我说说话。”


陈文心说：“等等，我去给他们叮嘱一番。”


陈文心走到王管家等人身边：“今日之事奶奶与各位老爷可知？”


王管家回道：“并不知。”


“不知甚好，你们在府里不要乱说话，听到没？”


“大小姐放心，我等有分寸。”


陈文心这才放心地拉起淑真的手进入府内。


陈浩宇被落在后面，心情落寞。经过今日一事，他的努力全部泡汤，以后想让娘子心中有他，恐怕难上加难。


他在自己脸上扇了一巴掌，懊悔又有什么用？还是跟上娘子，找机会再讨好她。


进入墨香苑后，陈浩宇想与她们一起走进素心草堂，结果脚还未踏入，门“砰”的一声被关上。他向后退了一步，失落地向后院走去，还是等姐姐走后，再向娘子请罪。


丫鬟们的事让千里寻肚子里窝着火，顺手将陈浩宇关在门外。


陈文心不请自坐，笑道：“你啊，进步不少。”


“嫂嫂这话说得好不应景，我正生气着呢！”没瞧见苦荞，千里寻喊道：“苦荞！你在吗？”


苦荞正在里屋忙着收拾屋子，听到小姐的呼唤，从里面出来：“小姐今儿回来得早？少夫人也来了，我给您做茶。”


千里寻唤苦荞本也是此意，苦荞既然心领神会，她也没什么好吩咐的。


心里纠结书卷之事，还是向嫂嫂问个明白。


她走到嫂嫂身边：“刚在大门外，嫂嫂说书卷之事已有人出面解决，不知谁这么好心？”


“你坐下，听我慢慢给你说。”


千里寻坐下后，用期待的目光盯着嫂嫂。


“听公爹说，仪王派林统制和司理院的人一起将大部分书卷收回，一把火给烧了，还抓了书局的管事和分发书卷的人，他们也没犯什么大事，很快又给放了。”


原来是仪王，千里寻感激的同时，根本高兴不起来，只怕梦容知道破坏计划的人是她的哥哥，更不会原谅她。


“你怎么了？”淑真没有露出高兴的神情，是意料之外的事，陈文心不明所以，继续说，“公爹让我转告你，以后别再写诗作词。”


千里寻失落地说：“即使我不写诗作词，想找我麻烦的人还会有其他办法，挡也挡不住。”


“听这话，你应该知道书卷之事与何人有关？”


千里寻掩饰道：“我怎么会知道？要是知道还能让那人为非作歹？”


“也是，你的拳头甚是厉害，要是知道还不得把那人打得屁滚尿流。”陈文心说完，又觉不对，“仪王已审讯过书局的管事，应该知道是谁人所为，为何没有把那人抓起来？”


千里寻担忧地问：“我爹可知是谁人所为？”


“公爹并不知，他也不好直接问仪王。”


“林觉亲自去抓的，肯定知道些什么，难道他没对我爹说起？”


“公爹问过林统制，他只说一概不知。”


千里寻松口气，她不想家人知道梦容因仪王对她充满怨恨，甚至想让她消失。自己惹的事，不必家人替她担忧。


“我怎么感觉你好像很担心公爹知道是谁？”


千里寻继续掩饰：“哪有？嫂嫂不要瞎想。”


陈文心突然说道：“自从你与仪王妃疏远，苗知瑜和白梅若倒与仪王妃来往密切。也能理解，乔家本来就是皇亲国戚，不来往才不正常。林统制则希望利用他娘子与贵人走近，好继续往上爬。”


嫂嫂的话令千里寻担心不已，难道嫂嫂知道了什么？


“嫂嫂怎么突然提起此事？”


“不过是随口说说。”


千里寻松口气。


“想想去年仪王妃还是郡主时与你那个亲密劲儿，真是羡煞旁人，谁知说变就变，都怪……”


陈文心话到嘴边，不敢吐出那两个字，毕竟人家是贵人，背后埋怨贵人是大不敬。


“嫂嫂不要再提及此事，已经过去，应该向前看。”千里寻说这话，与其说是宽慰嫂嫂，不如说是宽慰自己。


陈文心笑道：“是得向前看，你今儿生浩宇的气，挺让人意外。”


“我生他的气，是常有之事，嫂嫂何来意外？”


“不一样，以前你何时因其他女子生过他的气？刚嫁过来时，他整日待在青楼，你跟个没事人似的。现在倒好，几个丫鬟就搞得你把他关在门外，说明你开始在乎他。”


嫂嫂的一番话，更让千里寻明白她的确开始在乎陈浩宇。


“淑真，你别在乎浩宇以前的事儿，多看看现在的他，他为你改变，证明他真心待你，也说明他本质上并不坏。”


嫂嫂的劝解之语不无道理，千里寻点点头表示认可。 丫鬟的事还未解决，不如求嫂嫂帮忙。


“嫂嫂，我有一个办法可以解决几个丫鬟的终身大事，你能不能帮我个忙？”


“跟我还客气，尽管说。”


“林觉手底下的兵不少，应该有很多人没成亲，总会有人不嫌弃那些丫鬟，我想请他出面帮忙解决此事。碍于我跟他以前的关系，不好亲自去见他，更怕见了被白梅若知道搞得他家宅不宁。恳请嫂嫂帮我转告哥哥，让他出面，给林觉说说。”


“为何不让浩宇去？”


“他跟林觉没什么交情，恐怕林觉不会给他面子。相反由哥哥出面，他多少会顾及知府大人的面子，肯定不会果断拒绝。”


“你倒谋算得好，用朱家人的关系替自己夫君擦屁股。”


“陈浩宇也是嫂嫂的弟弟，难道嫂嫂不希望他好？”


“呵呵呵……”陈文心笑得很开心，“看在你如此为浩宇考虑，就是拿刀架在脖子上，也要逼你哥哥把这件事情办成功。”
