
第329章 仪王府内把旨宣
紫宸殿内，赵佶展开小内侍呈上的纸张，瞧着上面又是圈圈又是点点，一时不解：“没有一个字，倒是符合要求，可画的是什么？”


他招呼梁师成：“你也过来瞧瞧，猜猜到底是什么名堂？”


梁师成靠近官家，向纸上瞧去，也不知是何意：“官家不让她写一个字，她也只能靠乱涂乱画糊弄，应当治她一个欺君之罪。”


赵佶似乎有所领悟：“朕总觉得圈圈点点中自有诗意，来人！”


小内侍上前行礼：“官家有何吩咐？”


“再去狱中一趟，就说朕允许她把画中表达的诗意写出来。”


官家如此说，梁师成不敢再强调“欺君之罪”。


等小内侍匆匆从狱中将写好诗句的纸张拿回呈上后，赵佶将两张纸放在一起，盯着写有字的纸张赞道：“蝇头小楷写得不错，娟秀而典雅，看得出女词人秀外慧中。”


再看题目“圈儿词”，赞道：“妙！难怪画那么多圈圈。梁内侍，你来读词，朕负责欣赏她画的圈圈点点，看女词人解得如何？”


梁师成从桌案上拿起写有字的纸张念道：


相思欲寄无从寄，画个圈儿替。
话在圈儿外，心在圈儿里。
单圈儿是我，双圈儿是你。
你心中有我，我心中有你。
月缺了会圆，月圆了会缺。
我密密加圈，你须密密知我意。
还有数不尽的相思情，我一路圈儿圈到底。


梁师成念完批判道：“这哪是词？连个词牌名都没有。要说是诗，也不符合诗的规矩，句子也是有长有短，参差不齐。下官认为是个四不像。”


赵佶却说：“梁内侍批判得不无道理，可在朕看来朱淑真写得甚妙。朕让她写词，必然在她自己看来是词。我朝文人依据词牌名写词已是惯例，有人打破惯例有何不可？朕看中的便是她心思巧妙和写诗作词的技巧，真是个难得的人才。还请梁内侍将这首词宣扬出去，再到大理寺走一趟，就说朕因女词人才华出众饶她不死。”


“臣这就去办。”梁师成再对女词人和仪王不满，也不敢违抗官家的旨意，“将女词人在狱中关多久，还需官家定夺。”


“朕本想关她五六年，既然她才华斐然，仪王又对她一往情深，关到宣和七年吧，待中秋团圆之日再将她放出来。”


梁师成仔细推算，几乎两年时间，心中甚是满意：“臣这就去办，不过，还需官家写下一道圣旨，臣好去仪王府告知仪王官家将女词人赐给他。”


赵佶二话不说，提笔写下圣旨，盖上玉玺。


梁师成到大理寺传完官家的旨意后，带着圣旨来到仪王府。


申简辰带领众人跪下接旨。


只听梁师成展开圣旨念道：“奉天承运，官家诏曰：朕虽身居皇位，爱才惜才之心从未更改。朱淑真谋杀朝廷官员，本应斩首，朕念其才华难得，特免死罪，判其入狱，于宣和七年中秋佳节放回。朕观朱淑真温婉聪慧，与仪王甚是匹配，故将其赐予仪王。着陈浩宇速速回临安解除婚约，不得有误。钦此！”


娘子被免去死罪，陈浩宇一阵开心，可听到要将娘子赐予仪王，还逼他解除婚约，想要反抗，被仪王一把拉住，小声警告：“若不想死，先老实接旨。”


陈浩宇愤然跪下，与仪王一起磕头谢恩：“草民接旨！”


仪王则口称：“儿臣接旨！”


梁师成将圣旨放在仪王的手中：“仪王殿下好艳福，仪王妃刚一病，又得一美人，真是羡煞旁人，紫宸殿外长跪不起总算有所回报。”


接过圣旨后，申简辰带领众人站起。


想到梁师成迫害梦容，心中自有怒气，为了不破坏好不容易争得的局面，只能忍了，然后向白风使眼色。


白风收到王爷的眼神，悄悄离开人群。


梁师成又看向陈浩宇，他显然难以接受圣旨的内容。


梁师成装作安慰的样子：“天下女子千千万，陈公子不要再跟仪王争，仪王抢亲那会儿就该拱手相让，要不今日哪有这等事？还是乖乖回临安把婚约解除了，重新娶一位娘子，依然有好日子过。”


陈浩宇憋着怒气一言不发。


梁师成见仪王不搭理他，拱手道：“殿下忙，下官还要回去交差。”


梁师成刚走出仪王府门外，陈浩宇再也忍不住，一拳打向仪王：“我今日终于明白，你帮我娘子是为了得到她！是也不是？”


申简辰用掌挡住陈浩宇打来的一拳：“我若说不是，你可信？”


陈浩宇又抡起另一个拳头：“我才不信！你就是个伪君子！”


二人打起来，其他人想上前劝说，结果仪王挡住陈浩宇另一拳，命令道：“你们都退下！这是我跟陈浩宇之间的事！最好不要插手！”


青瓜为公子感到伤心的同时，担心公子吃亏，跪在地上求道：“仪王殿下，您千万不要伤我家公子，他的心里只有少夫人，已容不下其他女子，突然来一道圣旨，公子肯定难以接受……”


陈浩宇大声说：“青瓜，你起来，滚得越远越好！我今日哪怕是被打死也要与仪王打一架！”


青瓜还是跪在地上：“不！我不滚！”


陈浩宇一把推开仪王，上前抓起青瓜，往一边推：“赶紧滚！再不滚！小心我踢你！”


青瓜只好跟着其他人走远，大家都躲在远处看两人如何打架。


陈浩宇再次冲上去，举起拳头就打。


申简辰不想跟他打，只顾躲避。


陈浩宇见仪王手里拿着圣旨，躲避得轻松自如，他根本占不到任何便宜，也深知仪王真动起手来，一招便可将他制服。


打又打不过，还要将娘子拱手相让，陈浩宇痛苦不已，收起拳头，蹲在地上哭起来：“呜呜……！凭什么让我把娘子让给你？我不让！坚决不让！就是死！我也不让！呜呜……！”


申简辰走到陈浩宇跟前：“圣旨在此，你不得不让。”


陈浩宇用泪眼看一眼仪王手中的圣旨，站起来质问道：“事情怎么会变成今日这样？”


“我也没想到会是这样。”


“终于能得到她，你是不是很开心？”


“我是想得到她，可我不想用这种方式，我希望她心甘情愿选择我。”


“你胡说！你明明很开心！”


“随你怎么想。”申简辰靠近陈浩宇，“无论圣旨如何，我都会尊重她的选择。”


“什么意思？”


“你先回临安，按照圣旨所说解除婚约。等她从狱中出来，若还愿选择你，我会想办法成全你们；若她愿意选择我，对不起，我绝不相让。”


陈浩宇抓住仪王的衣领：“可是真心话？”


“绝无虚言。”


“不许告诉她圣旨的事，要让她认为我们的婚约还在。”


“好，我答应你。”


“口说无凭，你必须给我立下字据。”


申简辰犹豫片刻，答应道：“好，我写。”


两人进屋后，申简辰提笔写下字据，签了名，并按下指印。陈浩宇浏览一遍，甚是满意。


“回临安前，我要单独去狱中看望我娘子。”


申简辰满口应下：“好，我会帮你安排。”


话说白风离开后，用黑布蒙好面，带上一个黑色的布袋，启动轻功飞身离开仪王府，躲在梁内侍必经之路。


梁内侍的马车经过时，突然从树上落下一黑影，两三脚将跟随的两个小内侍踢得晕过去。


那黑影蹿进马车，用黑布套在梁师成的头上，一阵拳头挥舞，打得梁师成奄奄一息才作罢。黑影跳下马车，向周围看一遍，发现没人，放心离开。


过了一会儿，两个小内侍醒来，到车上一瞧，以为梁内侍被打死。将他头上的黑布去掉，发现满脸是伤。用手放在鼻息间感觉一会儿，还有气息，赶快赶马车往皇宫内赶。


……


在仪王的安排下，陈浩宇带着青瓜来到狱中，先将提前带的银子见人就塞，将狱卒上下塞了个遍，竟无一人遗漏，见人就说：“女词人是我娘子，请多多关照。”


银子还真管用，狱卒对他客气许多，主动将牢房的门打开。


娘子比上次见到时憔悴许多，看得陈浩宇心酸不已。还好有仪王叮嘱，娘子身上的铁链已无，陈浩宇又安心许多。


千里寻见陈浩宇前来，站起来迎接他，双眼再次湿润：“你来了。”


陈浩宇上前拉起娘子的手，两人在草席上坐下。


千里寻问：“在牢房里没机会打扮，我是不是很难看？”


陈浩宇深情地注视着娘子：“你从未难看过，在我眼里你怎样都好看。”


“就会骗我。”


一旁的青瓜忍不住替公子解释：“少夫人，公子说的是实话，您怎样都好看。”


千里寻含着泪露出笑容。


陈浩宇批评道：“哪里有你说话的份儿？滚一边儿去！”


青瓜把手中的布袋放在低矮的木桌上，退出牢房外。


陈浩宇说：“娘子的命是保住，我总算安心。明日我就回临安，回去后向家里人报个平安。你放心，每隔半年我会来汴梁看望你，等你出狱那日也会亲自接你回家。”


千里寻抱住陈浩宇：“好，我等你来看我，也等着出狱那日你接我回家。我已想好，回去后就跟你圆房，跟你生好多孩子，与你白头偕老。”


陈浩宇将娘子紧紧抱住：“你说的可是真心话？”


“自然是真心话。”


“仪王……仪王为了你的事付出许多，如若……如若他让你跟他走，你还会选我吗？”


“你是我夫君，我自然会选你。至于仪王的恩情，可以用其他方式偿还。”


“若他只要你呢？”


千里寻沉默片刻：“只能等下辈子。”


陈浩宇放开娘子，他想看着娘子的表情问话：“如果……我是说如果，不是真的……”


“你想说什么？”


“如果官家下旨让你我解除婚约，把你赐给仪王，你出狱后还会不会愿意跟我在一起？”


千里寻被问得愣住。


陈浩宇赶紧解释：“我是说如果，不是真的。”


“你这脑子，瞎想什么？这种破天荒的问题都能想出来？”


陈浩宇进一步追问：“你会怎么选？”


“你想让我怎么选？”


“我当然希望你选我，可又担心违抗圣旨对所有人不利，我很矛盾。”


“你都矛盾何况是我？还是不要再胡乱设想。回到临安后一定要告诉家人我在这里很好，不必担心。还有你，已是陈家的产业继承人，肩上的担子重，不要老想着我，要把心思放在重要的事情上。还有，若……若我在狱中的日子你实在耐不住寂寞，可以……可以纳妾，我回去后会跟妾室和睦相处……”


陈浩宇反对道：“我不会纳妾，会等着你回去，我只要你一人。”


千里寻被感动，不由自主吻向陈浩宇。


娘子第一次主动献吻，陈浩宇兴奋之余，迎上去……


外面传来狱卒的声音：“陈公子，探视时间已到，该出来了。”


陈浩宇不舍地放开娘子：“有今日这一回，够我开心两年，我更有耐心等着娘子回家。”


千里寻回应道：“我也是。”


……


陈浩宇怀揣仪王给的字据，带着娘子的吻，安心启程与青瓜和苦荞回临安。


苦荞已从姑爷口中得知小姐的境况，虽未见到人，却也安心许多。只是为姑爷感到为难，一道圣旨，姑爷就得回去解除婚约，他得有多难受。


不过听白风说，因圣旨的事，仪王和姑爷好像立下字据。苦荞不知道那字据是什么，反正姑爷不再跟仪王闹便是好事。


陈浩宇离开后，申简辰依旧没再去看梦容，她怎样都与他没有任何关系。


相反，他每隔七日都会到狱中看望千里寻，陪她像朋友一样说话聊天儿，还给她送去书卷和笔墨纸砚，她在狱中便不会太寂寞。


狱卒们见仪王时常过来陪伴，梁内侍也没前来寻麻烦，都对女词人照顾有加，不仅给她换了舒适干净的牢房，每日的伙食也比其他犯人好许多。


有了仪王送来的书卷和笔墨纸砚，千里寻在狱中的日子过得倒也舒坦，不是读书便是写话本。仪王来时，会让白风将写好的话本带出去交给说话艺人。


一时间汴梁出现千里寻才子写的新话本，到处流传着千里寻才子人在汴梁的说法。
