
第62章 和离之后提要求
闫媒婆前脚刚走，林觉立刻跪在地上：“岳父大人……不，知府大人，我现在跟淑真离了，身边也没个喜欢的人，能不能向您讨要个人？”


林子孝批评道：“林觉侄儿，你这是做什么？想要媳妇儿，等回去后，林家长辈会帮你寻，怎么能在这里向知府大人讨要？”


千里寻本来还有些怜悯林觉，他这么一跪，反而让她觉得讨厌，男儿膝下有黄金，这人说跪就跪，实在不像个男人。


朱晞颜倒没有生气，毕竟林觉对他一直毕恭毕敬，女儿跟他没处好，这位曾经的女婿与他倒是相处良好。


“起来说，不必跪着。”


林觉坚持道：“知府大人不答应，我就不起来。”


朱晞颜问：“那得看你要什么人，说出来，我衡量衡量才知要不要答应。”


林觉说：“请知府大人劝说淑真，让她把身边的丫鬟夏果送给我当妾室。”


朱晞颜笑道：“呵呵，不就是讨要个丫鬟，还需跪着？快起来，我同意就是。”


林觉起身谢道：“感谢知府大人，我想今日就把夏果带回去。”


朱晞颜转向女儿：“淑真，你大方些，今日就让他把你身边的丫鬟带走。”


千里寻为难道：“爹，在林家时，林觉提过同样的要求，可夏果不乐意，我又不能逼她，不如让林觉重找一个，临安的女子多的是，又何必只要夏果？对不对？练兵官？”


林觉清楚，在座的所有人绝对不会把夏果当回事，他更加坚定地说：“我只要夏果。”


朱晞颜说：“来人！”


进来一名下人：“老爷，有何吩咐？”


“去把丫鬟夏果找来，就说我有话要问。”


下人出去后，韦嬷嬷悄悄说：“姑娘还是同意吧？也算给夏果找个好人家。”


千里寻小声回道：“需尊重夏果的意思，看她来了，当着这么多人的面会是什么态度。”


夏果腿上的伤昨晚已无碍，正在园子跟苦荞学习认字，听到老爷唤她，急急匆匆跟着传话的下人向朱府厅堂而去。


一路上，猜测不出是何缘故。她只知朱家老爷正在厅堂处理小姐与姑爷和离之事，唤她前去，难道是小姐需要人伺候？若是小姐唤她，为何传话的人非要说老爷唤她问话？


夏果长这么大，从来没见过什么大官，昨日在宴会中，看过几眼那些官员，也看过老爷，远远观察，已觉十分威严，竟然要当面向她问话，夏果越想越感到紧张。


她带着疑惑和紧张感来到厅堂，一屋子人都看向她，她更加紧张，不由跪下，不敢说一句话。


朱晞颜仔细瞧夏果，立刻明白林觉为何非夏果不要，这丫鬟的身段与淑真有几分相似，模样也生得好。


“你就是夏果？”


“是。”


“家住哪里？”


“乡下。”


“你既然给朱家姑娘当丫鬟，以后的亲事由朱家说了算，林练兵官看上你，是你的福气，我已答应将你许给他，今日你跟着他去林家吧，当个妾室，也不亏。”


听到这话，夏果如同五雷轰顶，她心里刚有喜欢的人，就要被无缘无故许配给他人，她根本不乐意，何况还是去当妾室？


刚进厅堂时的紧张感完全消失，向小姐求救：“小姐，您是知道的，我不想跟着姑爷，想陪您一辈子。”


千里寻对朱晞颜说：“爹，我看还是算了，夏果根本不乐意，我不想强人所难。”


“就这么定了，让练兵官把她带走，以后不要让我在朱府再见到她。”


朱晞颜厉声说完，起身离开厅堂，朱家族人也都跟着离开。


林子孝起身对林觉说：“侄儿，我们先走了，剩下的事你自己处理吧。”


林家的族人也都一一离去。


向夫人劝道：“夏果，老爷都发话，你跟着练兵官走吧，林家也是好人家，亏不了你。”


夏果哭道：“呜呜……！夫人，我不喜欢练兵官，我不想跟着他，更不想当他的妾室。呜呜……！”


韦嬷嬷说：“错过练兵官，你以后不一定能找到比他更好的，还是乖乖跟着他去吧。”


夏果哭着对小姐说：“小姐，呜呜……！您不是说不会把我送给姑爷吗？为何又变卦？难道您为了自己能和离，不顾及我的幸福！呜呜……！”


韦嬷嬷厉声批评：“夏果！闭上你的嘴！你是丫鬟，哪有资格说姑娘的不是！”


夏果不敢再言语，只顾伤心地哭着。


千里寻思忖该如何处理此事，思来想去，关键还在林觉。


林觉安然坐着，已没有刚才的失落，反而一副得意的样子，千里寻很是不爽。


向夫人在此，她不好展示泼妇的一面。


“娘，您跟嬷嬷去休息吧，剩下的事，我来处理，放心，定会让大家满意。”


向夫人担心女儿，犹豫要不要离开。韦嬷嬷拉起她：“夫人，我们走吧，姑娘既说能处理好，您只管信她。”


向夫人才放心与韦嬷嬷离开。


夏果跪在地上哭得更伤心：“呜呜……！姑爷为何老盯着我不放？”


千里寻强调道：“以后不要再称呼他姑爷，我已跟他和离。”


林觉站起来，绕着夏果转了一圈：“谁让你长得好看，又跟你家小姐身段有几分相似，我得不到你家小姐，把你放在身边也不错。朱淑真，知府大人都同意，你干脆些，让我把她带走。”


林觉的话，千里寻听着极其不舒服，她更不情愿将夏果拱手相让。


“林觉，今日你我和离本是一桩美事，你偏偏当着众人的面提出这等无理要求，你也看到，夏果不乐意。告诉你，我也不乐意，你要是知趣的话，赶紧离开朱府，否则别怪老娘不客气！”


林觉强调道：“你爹，知府大人，都已同意，还说以后不想在朱府见到她，难道你没听见？”


千里寻也强调道：“我爹是我爹，我是我，夏果是我的丫鬟，又不是我爹身边的下人，她以后嫁给谁，老娘说了算！夏果，你起来，不必再跪着，跟我走！”


夏果起身，擦干眼泪，跟着小姐离开朱府厅堂。


林觉对着朱淑真的背影骂道：“走着瞧！”


骂完将周围瞧一遍，没有一个人，才甩了甩袖子，放心离开。
