
第162章 不激烈的捶丸赛
仪王发话，众人不好再聊下去，各自散去。


林觉带白梅若回到凉亭下属于自己的位置，乔文仙与苗知瑜也来到长辈身边。


哥哥准备上场，乔梦容负责安排，跟上哥哥去帮他换装。


千里寻回到朱家所在的凉亭，不见韦嬷嬷的身影，猜她定是跑去与夫人们聊天儿拉关系。


苦荞见小姐回来，迎上去：“小姐可回来。”


千里寻笑着批评：“我只去逛了一会儿，说得好像我离开许久。”


“少夫人跑去捶丸，韦嬷嬷又去找人聊天儿，夏果刚还在，这会儿又不知去哪里，就剩我跟红豆，她又不爱说话，很没意思。”


千里寻瞧一眼红豆，她确实话少，估计是刚被提拔为贴身丫鬟还不适应。


“苦荞，你要是觉得无趣，去找白风玩，这里有红豆伺候。”


“真的可以吗？”


“有什么不可以？去吧。”


“谢谢小姐！”苦荞高高兴兴离开凉亭，去找白风。


红豆靠过来：“小姐，您需要我做什么？”


“我要去捶丸，给我绑好襻膊，再将球杆拿来。”


红豆很听话，拿出提前准备好的襻膊，为小姐绑好，取来球杆，双手递给小姐后，又不再说话，默默站在一边。


千里寻叮嘱道：“以后跟着我不要拘谨，要多说话，我喜欢话多的丫鬟。”


“是，小姐。”


“你要是无聊可以到处转转。”


“我不喜欢到处转，就在这里看小姐捶丸。”


千里寻并不强求，手拿球杆走下凉亭，来到捶丸场。申简辰已换好衣装，站着等她。


千里寻走在薄薄的一层冒出新芽的枯草上，有些不忍心踩踏绿芽，她尽量绕开。又转念一想，今日已有许多人踩踏过，她再注意又有何用？再说一会儿比赛，肯定没有心思在意这些新生命，于是大胆踩上去。


被人踩踏过的青草，要么拼尽全力顽强生长，要么偃旗息鼓，化为尘土，不见踪迹。就像申简辰站的那一处，只剩下泥土，肯定是那里的草在命运的折磨下已丧生。


千里寻想到自己，会不会也要屈服命运，让它把自己玩弄于股掌之间……


“在想什么？”


申简辰主动打招呼，她不再想下去：“没什么，什么时候开始捶丸？”


“过一会儿。”


千里寻瞧见嫂嫂和陈浩宇向他们走来：“对手过来了。”


申简辰故意调侃：“你与我一起跟自家人对打，会不会不太好？”


千里寻生气道：“嫂嫂是自家人，陈浩宇可不是。少在我面前瞎胡说，小心老娘到梦容面前说你坏话。”


千里寻不认为陈浩宇是自家人，申简辰很开心：“我可没做任何坏事。”


“故意引诱梦容求我跟你组队，就是坏事。”


刚说完，嫂嫂与陈浩宇已走到过来，一起向仪王行礼。


陈文心说：“我听说仪王要跟我和浩宇对打，带他赶来拜见，一会儿捶丸时若有对不住之处，还请仪王见谅。”


“捶丸场上无尊卑，一会儿文心嫂嫂可不要手下留情。”


陈浩宇行着礼，心中纳闷：“仪王又是跟朱淑真组队，又称姐姐为嫂嫂，难道他喜欢朱淑真？应该不会吧？母老虎我都瞧不上，王爷又如何能瞧得上？”


仪王这声“嫂嫂”称得陈文心甚是疑惑：“捶丸场上我自然不会留情，不过，仪王称呼草民为嫂嫂，好像不太……”


千里寻瞪了一眼申简辰，心中不满：“都穿越成王爷，说话还如此不着调！”


见到陈浩宇，申简辰不由自主想宣示主权，一不小心用一个亲密的称呼表露，被千里寻瞪一眼，赶紧解释：“梦容与幽栖居士是闺中密友，你是幽栖居士的嫂嫂也就是梦容的嫂嫂，我称呼一声嫂嫂也无妨。”


陈浩宇松口气，继续想：“原来是这个原因，并不是喜欢朱淑真。”


又一想，自己紧张个什么劲儿？要是仪王喜欢上朱淑真，岂不是可以帮他解决掉大麻烦？


传来乔家丫鬟的声音：“接下来的一场由陈家公子与仪王对战！彩头是我家夫人最喜欢的金如意！”


众人不管远近都朝丫鬟端的木盒中瞧去，果然有一把金灿灿的如意。


有人议论：“要不是仪王捶丸，乔家夫人能拿出这么贵重的物件当彩头？”


另一人应和着：“说的可不是？”


裁判宣布：“本场比赛开始！仪王队，红旗！陈家公子队，黄旗！”


不能再聊下去，四人手拿球杆向第一处球基走去，裁判早已将球放置在球基处。


千里寻向远处瞧去，草丛中有的球窝旁插着黄色旗子，有的插着红色旗子，如果她没猜错，他们需要将球打入黄色旗子中才算赢。她目测球窝的距离，这一局应该很好打。


捶丸开始，黄队先来。陈浩宇第一个走到球基跟前，摆好姿势，一杆下去，球乖乖地被打入插有红色旗子的球窝中。


第二个是陈文心，也顺利打入。


第三个是申简辰，打这种球对他来讲毫无压力，轻轻一击，球顺利跳进插黄色旗子的球窝。


最后是千里寻，经过观察，确实与她打过的高尔夫球区别不大，对她来讲根本没有难度，一杆子下去，成功打入。


陈文心赞道：“淑真，你的球技的确精进不少。”


接着每人又在原处各捶两次，两队不分胜负，各获一筹。


四人又跟裁判向另一处球基走去。


陈浩宇见仪王走在最前面，紧跟裁判，朱淑真则跟姐姐陈文心走在一起。他趁机靠近：“朱淑真，你会功夫，仪王也会功夫，你们两个组队，要是赢我们，胜之不武。”


千里寻站住，没好气地盯着陈浩宇：“劝你没事多读些书，都不知道胜之不武是什么意思，净瞎胡用！”


“什么意思？”


“懒得告诉你。”千里寻想起退婚一事，将陈浩宇拉到一边。


陈文心并不理会，笑了笑，继续朝前走。


陈浩宇被拉到一边，甩开朱淑真的手：“你拉我干什么？”


千里寻悄悄问：“赶紧告诉老娘，你们家老太太是否还想耗着？”


“那还用说？”


“那便好，眼看快到成婚的日子，后面的事全靠你，可得上点心。”


“放心，奶奶最疼我，什么都听我的。”


申简辰已到第二个球基处，这一筹，由红队开始，他想让千里寻第一个捶丸，发现她并未跟上，朝后面一瞧，原来跟陈浩宇在一处说话，不由嫉妒起来。


“幽栖居士！赶紧过来！该你捶丸！”


千里寻听到呼唤她的声音，甩下陈浩宇快步向第二个球基处走去。


陈文心在一旁偷偷观察仪王的表情，总觉哪里不对劲儿，又不敢往下想，她晃晃脑袋：“瞎想什么？毫无道理！”


第二处球基面对的球窝地势显然凹凸不平，想要把球打入球窝，有一定难度。可难不倒千里寻，她拿起球杆，一棒下去，球飞过凹凸不平之地，不偏不倚掉进对方的球窝……


捶丸比赛不如打马球激烈，即使是仪王登场，也没有将所有人吸引住，该聊天儿的人照样聊天儿，该走动的照样走动。


只有像钱夫人那样喜欢捶丸的，或是像林觉那样需要巴结仪王的，抑或是像梦容那样不会捶丸但关心哥哥的，才会不断用目光照顾捶丸场上的人。


乔文仙关心淑真，自然也会瞧去。苗知瑜关心文渊，只会向他瞧的方向瞧去。


当千里寻顺利将球打进球窝里，钱氏赞道：“没想到朱家姑娘捶丸的技术这么好！”


米氏不屑道：“捶丸好，有什么用？女子关键要名声好。”


秦夫人也说：“米姨娘说得极是。”


两人说完，瞧到钱氏脸色不好看，立刻意识到说错话，米氏赶紧解释：“姐姐别往心里去，我说的是朱家姑娘。”


秦夫人赶快改口：“女子捶丸好，名声好，会更好，就像夫人您。”


钱氏这才露出笑容：“看他们捶丸，我也手痒，不如一会儿也去场上玩玩儿。”


乔家人瞧不上幽栖居士，苗知瑜心里多少还是舒服些。


韦嬷嬷转了好几个凉亭，拉过一阵关系后，终于转到乔家，其实是她有意晚些过来。


乔家那样对待自家姑娘，她故意晚些，既能表明态度，也可表达不满。


“钱夫人是捶丸的好手，应该给年轻一辈露一手。”


大家向声音传来的方向看去，原来是韦嬷嬷。


钱氏笑道：“我还在想，韦嬷嬷到处走动，为何不来与我们说话？可巧，这就来了，看座！”


亭中人多，准备的凳子早已用完，丫鬟说：“夫人，没有凳子了。”



苗知瑜主动站起来：“我的凳子让与嬷嬷。”


韦嬷嬷客气道：“那怎么行？苗姑娘也是金尊玉贵的，赶紧坐下，没有凳子，我便站着与夫人说话。”


“嬷嬷不必推让，知瑜坐了许久，想去走走。”


苗知瑜的确不想再坐下去，也不想看乔文仙一味盯着捶丸场的人，她想一个人到园子里透透气。向众人行过礼后，没经过同意，自作主张离开。


丫鬟将凳子搬到钱夫人旁边，韦嬷嬷不再推让，上前坐下，瞧一眼乔公子，他根本不管苗家姑娘，盯着球场看，顺那目光瞧去，果然是自家姑娘。看来乔公子还未完全放下姑娘。


韦嬷嬷重点不在乔公子，很快聊起来：“不知两家的婚礼定在何时？”


秦夫人急忙说：“亲家着急，又提前一周，定在三月初三。”


“算算日子也快到，到时我们望月轩定会送上一份厚礼。”韦嬷嬷如此说，不过是想向众人表明自家姑娘已放下乔家公子。


除了乔文仙，其他人听到此话，都露出会心的笑容。


钱夫人瞧着场上正在捶丸的陈浩宇：“朱陈两家亲上加亲，羡煞旁人，今日我怎么瞧着，都觉朱家姑娘与陈家公子实在相配，也不知他们两个的婚事安排在什么时候？”


陈浩宇的口碑并不好，说自家姑娘与其相配，不就是暗含着自家姑娘名声不好？


韦嬷嬷甚是不满，依然礼貌地回应：“确实令人羡慕，我听说陈公子未来要接替陈家家业，所以陈家长辈希望他能娶一位品貌绝佳，才学一流的女子。朱家姑娘文武双全，是陈家打着灯笼都难找的，因此着急娶回去，日子也定在三月，不过在乔公子之后。”


三人听出些不满来。


钱氏自知失言：“这个春天真是喜事连连，到时乔家也会送份大礼。”


米姨娘紧接着说：“孩子们越来越好，我们听着也高兴，嬷嬷以后可要常与我和姐姐说说话，回到朱府告诉向夫人，我与姐姐甚是欢迎她，以后可要常来参加姐姐举办的活动。”


韦嬷嬷不好再与乔家人计较：“那是自然，我会专程回趟朱府，将二位的话转达给我家夫人。”


乔文仙坐在一旁，听着拉家常的话，听出些许意味来，心中不满，一句话不说，起身离开。


米氏大声问：“文渊，你去哪里？”


乔文仙并不理会。


米氏埋怨道：“这孩子！”


韦嬷嬷和秦夫人在，不好揭儿子的短，钱氏急忙掩饰：“他还能去哪里？定是去找知瑜，不要管他，聊我们的。”


钱氏的解释令秦夫人高兴：“文渊这孩子，刚跟我家知瑜分开就不习惯，婚前感情好，婚后感情会更好。”


钱氏与米氏更是高兴不已，都“呵呵”笑起来。


韦嬷嬷觉得可笑，这三个人可真会自欺欺人。
