
第82章 久立门外赢抱抱
乔文仙离开乔府，并未直接回幽林别居，而是去街上闲逛。


乔守仁虽未明确拒绝提亲之事，可乔文仙能听得出，父亲对淑真不满，恐怕提亲之事会遇到阻碍。他边逛边回想父亲说过的话，以及说话时的表情，越想越担忧。


好不容易等到淑真和离，又爱上他，本想着回家告知父母，他们会爽快答应，立刻到朱家提亲，谁承想事与愿违。


如若过几日他再回乔府，提起求亲之事，再被父亲明确拒绝，那该如何是好？乔文仙想到仪王，不如请他帮忙。他是王爷，由他出面，父亲多少会给些面子。


乔文仙不再漫无目的逛下去，登上跟在身后的马车，返回幽林别居。


一进别居大门，南双迎面走来：“公子出去也不带我，害我在别居一直担心您。”


“有什么好担心的，我是回乔府，自己的家。对了，仪王可在？”


“在是在，不过喝多了，正在屋里睡觉。”


“喝多了？为何？”


“白风说他与仪王去聚香楼吃饭，那里的酒太好喝，王爷多贪了几杯。”


“好吧，既如此，我先不打搅他。”


乔文仙向他居住的院子而去，到达院门口，瞧到木质高台，不如上去坐坐，极目远眺也许能够疏散胸怀：“南双，给我拿瓶桂花酿，我要坐在上面边赏景边品酒。”


南双回屋取酒，乔文仙则登上木质高台，坐在桌前，眺望远方。视野变得开阔，可内心担忧的情绪并未得到疏散。


南双取了酒，也爬上高台，替公子满上，叮嘱道：“公子可别跟仪王一样喝得酩酊大醉。”


“桂花酿没多少酒劲，醉不了。”


乔文仙端起酒杯慢慢品着，与其说他欣赏景色，不如说是消磨时间，等待仪王酒醒。


当他喝完一瓶桂花酿后，天色渐渐暗下来，估计仪王这会儿应该已醒。


“南双，随我去见仪王。”


两人走下高台，来到主屋的院外，佳和郡主竟然站在那里，看上去神色忧伤。


乔文仙上前问：“郡主为何站在门口？”


“我……我在等哥哥醒来。”乔梦容小心说道。


乔文仙邀请道：“郡主随我进去吧？”


“不，我怕哥哥见到我会不开心，因为我做错事。”原来乔梦容还是以为哥哥在生她的气，嫌她亲吻了他。


乔文仙见佳和郡主楚楚可怜的样子，生起怜悯之情：“郡主不如回去吧？天快黑了。”


“乔公子不必管我，我要在此等哥哥醒来。”乔梦容依然坚持着。


乔文仙不再强求，行礼后，走进院内，直奔主屋。外厅没有人，便拐进里屋。


仪王躺在床上，两只眼睛睁得老大，显然酒已醒。


白风见南双进来，他站得无聊，过去拉上南双：“我们出去玩儿吧。”


南双点头同意，他们拉着手出了主屋，在院中见到佳和郡主。


乔梦容在乔文仙进屋后大胆走进院内，站在院中继续等着，喜兰为她放了把椅子，她却不愿坐下。


乔梦容见到白风和南双，没等他们行礼，先问道：“白风，哥哥可醒？”


白风回道：“王爷早醒了，可他只想躺着，我也没辙。”


“哥哥可高兴？”


“嗯……王爷既没笑，也没哭，看着心情平静，应该不错。”


乔梦容松口气，说明哥哥不再生她的气：“我问完了，你们去玩吧。”


白风与南双高高兴兴地跑了出去。


屋内，乔文仙坐到床边：“既然酒已醒，赶紧起来，佳和郡主一直在外面站着，赶紧去哄哄她。”


申简辰当然心疼妹妹，可这位妹妹给他无形中造成的重压远远超过心疼的感觉。他转过身，背对着文渊：“你帮我劝她回去休息。”


“我已劝过，一点用处没有。”乔文仙用手拉仪王，“起来吧，不要辜负外面的佳人，你去劝，她一准儿听。”


申简辰抽回手，依然背对着文渊。


乔文仙脱掉鞋，也躺到床上：“你既然不愿起来，我陪你睡。”


申简辰依旧背对着文渊。


“你能不能答应我件事？”


“什么事？”


“过几天跟我回趟乔府，劝我父亲，让他去朱家提亲。”


“自己的事情自己解决。”


“我已向父亲表明，他虽未明确拒绝，可我能感觉到，他根本不同意到朱家提亲。”


听到这话，申简辰竟然有一丝轻松，他转过身：“外公不同意，我去了又有何用？”


“你是王爷，我爹绝不敢驳你的面子，就答应吧，帮帮我。”乔文仙继续央求。


申简辰没有说话，又背对着文渊。


乔文仙从背后把仪王抱住：“你不答应我，我就抱着你，让佳和郡主嫉妒。”


“想抱就抱吧，梦容才不会那么小心眼儿。”


申简辰并不理会，他很矛盾，要不要帮文渊？


帮了文渊，以后千里寻就是文渊的人，他申简辰可连一点儿希望也没有。


不帮，文渊又是他最好的朋友，他也希望文渊能与相爱的人相守一生。


……


天黑后，朱府的园子内因挂满灯笼变得明亮许多。千里寻想不通朱淑真为何喜欢黑漆漆的院子，亮亮堂堂岂不美哉？


她在院子里走了几圈，意犹未尽，没想到小院儿在夜晚灯火的衬托下比白日更加美观。


走累后，她才坐在藤椅上又欣赏一番。


这么美的景，只有苦荞陪伴她欣赏。如若有爱人在身边，会更加完美。


﻿想到这些，千里寻觉得朱淑真居住的园子太过冷清。


“苦荞，我想去幽林别居。”


“天都黑了，小姐外出，夫人和韦嬷嬷肯定不同意。”


“我偷偷溜出去，不让她们知道不就行了！”


“晚上出城会很危险。”


“危险？在我眼里没有人比我更危险！”


也对，小姐重生后，变得厉害，谁都没怕过：“既如此，我随小姐去吧。”


千里寻夸道：“真乖！”


主仆二人走出园子，悄悄溜出朱府，套了马车，直奔向城外。


……


天越来越黑，文渊竟然抱着仪王差点儿睡着，直到门外传来南双的声音：“公子，幽栖居士在别居外等您。”


乔文仙立刻坐起来，他正想着淑真，没想到她就来了，实在合拍！乔文仙兴奋地穿上鞋子，跑出去。


到院中，见佳和郡主依然站着，顾不上问话，简单行礼后，匆忙离去。


南双想不通，明明有椅子，佳和郡主为何不坐着？他边想边跟着自家公子离开。


申简辰听到千里寻前来，也立刻起身，速度不比文渊差，紧跟文渊来到门口，发现下人已将院中的灯笼点着，倒也亮堂。乔梦容站在院中，腿脚轻微动着，显然已站了许久。


申简辰不由站住：“梦容，你为何还站在这里？”


听到哥哥的声音，乔梦容露出笑容：“我在等哥哥醒来。”


“为何不进屋？”


“我不敢，怕哥哥嫌弃我。”


乔梦容我见犹怜的样子，令申简辰感到心酸：“我怎么会嫌弃你？”


“哥哥，我错了，不该在神柳下……”


申简辰早已忘记被乔梦容强吻之事，原来她误解他心情不好是因为此事：“不，你没错，是哥哥的错。”


“哥哥不再怨我？”


“我从来没怨过你。”


乔梦容一身轻松，也因轻松站立不住，喜兰赶紧扶住郡主。


申简辰吩咐道：“喜兰，扶郡主回屋休息。梦容，以后不许再这样。记住，哥哥永远不会生你的气。”


乔梦容因高兴流下眼泪，拜别哥哥，在喜兰的搀扶下，向外走。因站的时间久，腿脚变麻，走起来酸得难受。


申简辰见状，上前一把抱起梦容：“我送你回屋。”


突如其来的幸福，使得乔梦容没有时间思考，一味地感受着哥哥有力的臂膀和胸脯。她曾幻想过多次的情景终于实现，长久站立给身体带来的不适在这一刻荡然无存。


申简辰将乔梦容抱回闺房，放到床上，说了句：“好好休息。”然后没有丝毫犹豫快步向别居的大门口走去。
