
第124章 中秋佳节有亲情
中秋之日，富贵人家都在装饰家中亭台楼阁，临安的各大酒楼早已被预订完，只待中秋晚上饮酒玩月。


中秋之夜，走在大街上，时时能听到丝簧之声从各大酒楼传出；夜间的街市人头攒动，花灯绚烂；每家每户也充满笙竽之音；儿童在小巷内嬉戏，你追我赶，好不热闹。


望月轩显得冷清而又落寞。


尽管厨房里也做了月饼；庭院中也摆上祭拜月神的桌案，到处也被布置；丫鬟和小斯们心情也不错，聚在一起玩乐，欣赏着天上的一轮圆月。


可千里寻懒懒地躺在竹椅上，怎么都高兴不起来，她的心情让望月轩中的一切失去色彩。


中秋节是团圆的日子，她却无家可归。望月轩不是她的家，她的家到底在哪里？是穿越前住过的二十二层？还是千里拳庄？亦或是穿越而来的朱府？它们是过，可又不是。


千里寻找不到答案，乔家不同意她与文渊在一起，搞得她近期伤感不已。尤其是热闹的节日，更衬托出落寞的心情。


一阵桂花的香气飘进闺房，千里寻才想起望月轩栽种着几棵桂树。桂花浓郁的香气，令她的心情稍微好些。


“韦嬷嬷吩咐厨房做的，刚刚出炉，还热着呢。”苦荞端一盘月饼从外面进来，“您吃一块。”


“放下吧，我想去桂花树旁走走。”千里寻瞅着那盘月饼，毫无胃口，她从竹椅上起来，向闺房外走去。


苦荞放好月饼，拿上披风，跟随小姐出去。


院子里，夏果正与其他丫鬟、小厮跪拜月神，她在心里默默祈求月神保佑她有机会与乔公子在一起。


刚拜完，抬起头，发现小姐与苦荞从身边经过，赶紧爬起来跟上：“小姐，您要去哪里？”


千里寻没有说话。


苦荞帮忙回答：“去桂花树旁走走。”


小姐不说话，显然心情不好，夏果不敢再多问，默默跟着。


望月轩的园子里共栽种三棵桂树，满树的桂花密密地开着，散发出诱人的香气，越靠近，香气越浓。


千里寻绕着三棵桂树走着，希望浓浓的香气能带走她莫落的心情。


曾经的她并非多愁善感之人，为何穿越而来会变得不一样？她无法解释。


绕着桂树走完一圈，看到旁边有座亭子，千里寻又走到亭子里。她发现站在亭子里欣赏桂树反而能将它们尽收眼底，还能清晰地嗅到飘拂而来的阵阵香气。


她刚搬进望月轩不久，与其说是没来得及到处走动，不如说是没心情。要不是桂花香，她才懒得走出闺房。


站在亭子处，千里寻不由自主抬头仰望夜空，今晚的月亮好大好圆，她才发现这个亭子是赏月的绝佳位置，也才真正理解为何宅子名为望月轩。


“把灯熄了。”


两个丫鬟互相看看，不甚理解，又不敢多问，乖乖将亭子中的灯火熄灭。


周围没有灯光影响，天上的月亮显得更加明亮。今晚，天公作美，不辜负人间佳节。不知朱府的人在做什么？也不知文渊是否还被关着？


正想着，韦嬷嬷走来，边走边说：“我到处找姑娘，听丫鬟说你朝这个方向来，果真在这里，快跟我到前院，有人来看姑娘。”


有人来？会是谁？千里寻在心里猜测着，应该不是仪王，他已答应不会再来望月轩，会不会是家人？


千里寻急忙走下亭子：“谁来看我？”


韦嬷嬷卖着关子：“姑娘一会儿便知。”


千里寻快步往园子外走去，心里猜想着来看她的人……


到达前院，进入会客厅，千里寻看到向夫人和陈文心坐在那里，她竟然开心地流下眼泪，上前拜道：“娘，嫂嫂，谢谢你们来看我……”


陈文心最怕见感动的场面，调侃道：“怎么这么见外？又是拜，又是谢，搞得我跟婆婆好像跟你不是一家人似的，要不是一家人，我们两个何必大晚上来看你？”


“我何时跟你们见外？”千里寻破涕为笑，上前拉住向夫人，“娘，我好想您，虽然搬出来时间不长，可我感觉好像很久都没见到您。”


向夫人含笑的眼中闪着泪光：“淑真，娘才来看你，你不会怪我吧？”


“怎么会？本应是女儿回家看望娘，女儿不孝，却让娘亲自跑来看我。”


向夫人站起来：“你瘦了，要多吃饭，娘不在你身边，要懂得爱惜自己。”


“娘不用操心我，我吃得好，睡得好。倒是您，鬓角的白发又多几根，定要减少思虑。”


陈文心笑道：“婆婆，您与淑真都不要站着，我们坐下聊，坐下才好说话。”


大家都坐下。


韦嬷嬷吩咐丫鬟把刚刚做好的月饼端来摆上。


向夫人招呼道：“嬷嬷也坐下，我们一家人聊会儿，今儿是中秋，大家一处才热闹。”


韦嬷嬷也坐下：“夫人与少夫人尝尝月饼，也让姑娘讨个吉利。姑娘独自住在外面，正好逢中秋节，她心里不好受，我尽知，可又做不了别的，只会做月饼。做月饼时，心想，若有人今晚来看姑娘，定要让他吃块月饼，只要来人吃下月饼，以后姑娘的日子肯定会圆圆满满。”


向夫人与陈文心二话没说，各拿起一块，用心吃着，每吃一口，都在心中祝福淑真的未来顺利圆满。


千里寻被两位亲人吃月饼的动作感动，忽觉自己伤感实在没有必要。家在哪里？她已找到答案，不管她走到哪里，只要有家人的地方就有家。


陈文心第一个吃完，用丝帕擦了擦嘴角：“淑真，你可知我刚才吃月饼时想什么？”


“嫂嫂的心事，我怎能猜到？”


“我在想，说不定跟乔家的婚事未成是件好事，肯定有更好的姻缘等着你，临安又不是只有乔家好，我们陈家也不错。”


“嫂嫂难道想让我嫁到陈家？”


“未尝不可！”


“嫂嫂说笑，陈浩宇那样的，我可瞧不上。”


“陈家又不是只有浩宇一个男儿，我三叔的儿子浩飞不错，不爱做生意，只喜欢读书，不敢说学富五车，也是饱读诗书，你可以考虑一下。”


“我看嫂嫂是闲得慌，竟然当起媒人来。”


陈文心对向夫人说：“婆婆，您说呢？”


向夫人也已吃完月饼，笑着批评道：“我全当听个笑话，你三叔的儿子可比淑真整整小五岁，呵呵……！”


陈文心不再撮合，本就是开个玩笑：“我也是想逗淑真乐乐。”


“亏嫂嫂想得出来，用这种事情逗我，就不怕我当真？”


“当真才好呢！”


嫂嫂提议不佳，用心却好，千里寻心情又好许多：“娘，您与嫂嫂过来，爹会不会不高兴？”


向夫人说：“傻孩子，你爹要是不高兴，我跟你嫂嫂能出来？他对你严厉，把你赶出来，都是表演给外人看，心里时刻不挂念你。”


陈文心也说：“是啊，你要理解公爹，他是临安知府，要面子，又是朱家的掌舵人，出这么大的事，总得有个态度，方可对他人有个交代。”


其实千里寻早已不埋怨朱晞颜，她故意装作生气的样子：“爹就知道对别人有个交代，他难道不知，对自己的女儿也需有个交代？把我赶出家门，只会让大家更加嘲笑我。”


韦嬷嬷听出自家姑娘已不再埋怨老爷，甚是欣慰：“古人云，福祸相依，姑娘遭此一劫，说不定是件好事，可以看作是老天给姑娘出的考题。我家姑娘面对全城人议论，面不改色，说明心态好，人又坚强；遇乔家那档子事，没有哭哭啼啼，要死要活，反而理智面对。我要是考官，绝对给姑娘打个优等，呵呵……！”


韦嬷嬷半开玩笑半认真的话，千里寻竟然听进去，暗暗决定，要谨慎对待人生的每一道难题，用最适合的方法解决。她与文渊之事，目前最好的解题方法只能靠等待。


提到乔家，向夫人小心问：“淑真，与乔家公子之事，你是怎么想的？”


“我给自己半年时间，若半年没有进展，我便……便放弃。”


向夫人点点头：“想得对，只是苦了你。”


“你能用理智面对此事，嫂嫂很欣慰，像你这么好的姑娘，乔家不上门提亲，是他们的损失，以后也不知会便宜哪家小子。”陈文心想，若是自家弟弟稍微长进些，还能张得了口，谁让浩宇是那副德行，还跟淑真合不来，想将淑真说给弟弟的想法怎么都开不了口。


“嫂嫂是自家人，当然会夸我。”


﻿千里寻觉得望月轩不再落寞，已充满亲人之间浓浓的情意。


苦荞也觉开心，小姐并不孤单，朱家的人依然关心她。


﻿夏果却高兴不起来，小姐只等半年时间，若等不来，该怎么办？难道真的要放弃乔公子？若小姐放弃乔公子，她该如何是好？
