
第74章 是否无奈地生活
已接近凌晨，申简辰一天之内第二次来到神柳下。周围寂静得可怕，他毫无感觉，内心纠结对千里寻的情感，根本无法感受其他情绪。


月亮早已变换位置，正好在神柳的枝头，显得寂静而又孤独，如同申简辰此刻的心情一般。


他为寻找千里寻来到临安，好不容易找到，她却已倒在他人的怀抱。


穿越前的千里寻因不愿涉足爱情屡屡拒绝他的表白，可为何她穿越而来这么快接受文渊的感情？


申简辰自问着，也许是问题的力量太过强大，脱口而出：“她为何不等我？为何不寻找我？为何要轻易接受文渊的感情？”


神柳沉默依旧，没有给出任何答案。


申简辰望着神柳沉默半晌，为自己找到一个合理的解释。


“也许她像我一样内心太孤单，一场地震一切化为泡影，好不容易在古代借助他人的身体活过来，想法必然会有所改变。”


又怎能不变？他申简辰再次活过来对人生的态度与穿越前大不相同，曾经追求的功名利禄在他眼中已如同草芥，现在只想与爱的人生活在一起，千里寻一定也是如此想法。


想到这里，申简辰不再埋怨千里寻，反而埋怨自己没有及时出现在她身边。出现了，为何不早些认出她？真是造化弄人。


“她已有文渊，他们看上去很爱对方，我该怎么办？”申简辰在心里自问着。


“哥哥！这么晚，你为何还要来这儿？”


是乔梦容的声音。


申简辰转过身，月光下，乔梦容显得更加柔弱。他心中想道：“难道我只能接受她的感情？可我并不爱梦容。”


“哥哥，你怎么了？为何不说话？”


“你怎么跑来？”


“我睡不着，很难受，打算去找哥哥，瞧见哥哥往外走，便带着喜兰悄悄跟在后面。”


“明日我找个大夫给你瞧瞧……”


“不用！大夫解决不了我的问题。”乔梦容强调道，“今日哥哥没来看我，我心中不安，才无法入睡，只要哥哥每日看看我，对我没有任何隐瞒，我定会安然无恙。”


申简辰想过代替赵朴为乔梦容负责，可找到千里寻，想要负责的想法越来越淡，哪怕她已爱上别人。


“梦容，你不要再把我当成……”


“哥哥不要说下去！”乔梦容很快打断，她能猜到哥哥要说什么，她根本不愿听。她走到哥哥跟前，抱住他，“不要再说，我爱的是现在的哥哥，不管你变成什么样，你都是我的哥哥。”


申简辰很希望自己能爱上梦容，也希望能把她搂在怀里。可双手抬起后，又不得不放下，若真的抱住梦容，他会觉得自己猪狗不如。


“哥哥，我冷，你能抱抱我吗？”


梦容主动要求，并未改变申简辰的心意，他看到喜兰手里拿着披风：“喜兰，把披风给郡主披上。”


喜兰捧着披风过来，准备为郡主披上。


乔梦容拒绝道：“我不要披风，我要哥哥抱着我，哥哥的怀抱最温暖。”


喜兰不知如何是好。


申简辰哄道：“梦容，你听话，把披风披上。”


乔梦容没有说话，放开哥哥，迅速踮起脚尖，在哥哥的唇上吻了一下，害羞地转过身。


喜兰立刻把披风给郡主披好，乔梦容红着脸带喜兰离开。今晚，她终于能睡个好觉。


突如其来的吻让申简辰有些懵，余温还留在他的唇上，并没有任何美好的感觉。


申简辰的嘴角露出一丝无奈的笑容，难道他穿越而来的人生就要这么无奈地过下去？爱的人得不到，不爱的人又主动投怀送抱。


他该怎么办？申简辰找不到答案，还是将命运交给时间，他需要做的唯有遵循内心真实的感情。


……


昨日酒喝得太多，沉沉地睡了一晚。窗外的鸟鸣声将千里寻吵醒，她睁开眼，习惯性地唤了声：“苦荞！”


苦荞正在收拾屋子，听到小姐呼唤的声音，放下手中活计，来到床前，将床幔挂起。


“我让厨房给小姐做了醒酒汤，温度刚刚好，您现在喝吗？”


“睡了一晚上，醉意全消，不需要喝那玩意儿。”千里寻坐起来，还有些许眩晕，“把醒酒汤端来吧，头还有些沉，也不知我喝了多少酒。”


苦荞把醒酒汤端到小姐面前：“昨晚您把东方公子他们带去的酒都喝光了。”


千里寻接过醒酒汤埋怨道：“都喝光？你为什么不阻止我？任由你家小姐我当众丢人？”


苦荞委屈道：“我阻止了三次，您不听，嫌我多事，还说酒酿太好喝，根本不会醉。我最后一次阻止时，乔公子说您高兴，多喝些没关系，大不了他把您送回来，我只好作罢。”


千里寻将醒酒汤喝光，还别说，醒酒汤刚下肚，顿时觉得神清气爽，她把碗递给苦荞，下地站起来，到窗前伸了伸懒腰：“昨晚是文渊送我回来的？”


苦荞把碗放好：“是的。”


千里寻想起写过的网络小说，一般这种情况下，她都会让女主吐男主一身，心想：“难道昨晚，女主喝醉吐男主一身污秽的桥段，也发生在我身上？”


她转过身，充满期待地问：“昨晚我喝多，什么都不记得，我该不会给文渊吐了一身？”


苦荞摇摇头：“那倒没有。”


千里寻感到失望，现实总是没有想象出来的美好，如若她吐文渊一身，他又不嫌弃，那才叫一个美。


“这么平淡，难道没发生些什么？”


苦荞说：“当然发生了，还是大事。”


“什么大事？说来听听。”千里寻兴致很浓，好像是在听别人的八卦一般。


“小姐可还记得昨晚您作诗之事？”


“我竟然作诗了？”千里寻什么都不记得，她喝断片，只怕胡邹了些像诗又不像诗的白话句子，岂不是给朱淑真丢脸？担忧地问，“你可还记得我写的诗句？”


“有一句印象深刻。”


“念来听听。”


“您真的要听？”


千里寻紧张地点点头。


只听苦荞念道：“和衣睡倒人怀。”


千里寻松口气，原来她醉酒之后吟诵的是朱淑真的《清平乐·夏日游湖》，还好没给原主丢脸。


“你说我作诗，吓坏我，我是做了一首新词好不好！”


“小姐以前告诉我词也是诗。”


“我不就作了一首新词，你怎么说发生了大事？”


“还不是大事？您昨晚在亭子里把乔公子一把推倒，当众坐在他的怀里，才吟出‘和衣睡倒人怀’，东方公子他们眼睛瞪得老大。您是大家闺秀，以后可得注意些，否则别人会议论您有失女德。”


千里寻感到满意，两人之间终于发生浪漫之事：“我与文渊两情相悦，坐在他的怀里再正常不过。”


苦荞强调道：“可您还没嫁给乔公子。”


千里寻肯定道：“我迟早会嫁给他。”


门外传来绿桃的声音：“小姐，夫人让您用过早饭后去她屋里一趟。”


千里寻对外回道：“好的！知道了！”


要去见长辈，需收拾一番，在苦荞的伺候下洗了脸，坐到铜镜前，仔细整理妆容。
