
第108章 再次出面帮文渊
乔文仙已听不下去，面带怒色，冲到跟前，大喊：“你们一派胡言！淑真不是这样的人！再胡说！我就掀了你的菜摊！”


卖菜妇人被吓坏：“不敢了！不敢了！公子可别掀我的菜摊。”


买菜妇人提稳菜篮边逃离边嘀咕：“怎么突然出现个疯子？”


老光棍并不怕，一脸调侃的表情：“看来公子与朱淑真认识，她不会是对你暗送秋波？是不是也睡倒在你的怀里？……”


乔文仙一把抓住老光棍的衣领：“再胡说！我撕烂你的嘴！”


老光棍唾沫星子乱飞：“你光对我横有什么用？整条街上的人都在议论，不信你到处听听！”


乔文仙用厌恶的眼神向周围瞅去，所有人对他指指点点，口中不知说着什么……


他可以打一个骂一堆，却堵不住悠悠众口。一伤心，手劲儿变小，老光棍趁机逃开。


乔文仙踉跄着，走在大街上，像只霜打的茄子。


难道他与淑真再也没有机会在一起？曾经幻想两人白头偕老的场景难道只会成为幻想？


乔文仙决定去找淑真，她在朱府肯定不好过。


南双劝他坐马车，可乔文仙不愿意，只有将身体走得疲惫，心里才不会太难受。


待他到达朱府，门口的下人告诉他：“乔公子来晚了，我家姑娘已被老爷赶出家门。”


“她去了哪里？”


下人摇摇头：“不知道。”


乔文仙难过不已，淑真遭遇家人所弃，往后的日子该怎么过？他能想象到她离开朱府时哭成梨花带雨的模样。


越想乔文仙的内心越痛，淑真被赶出家门，他们的婚事再没长辈做主，以后两人如何能够名正言顺在一起？


乔文仙打算找知府大人，向他表明娶淑真的决心。


门口的下人将他拦住：“老爷吩咐，乔家人来一律不许进。”


乔文仙艰难退出，该怎么办？他想到仪王，只能继续向他求助。


回幽林别居肯定不能再依赖双脚，身边没有乔家马车跟着，南双在街上租辆马车，载着他们往城外而去。


一路上，公子一言不发。


南双也为公子与幽栖居士感到难过，他想不通，为何大家都在议论幽栖居士？还把她议论得那么难听？


“公子，该不会是有人想破坏提亲，故意散播谣言？”


公子不言语，仿佛身边的一切与他毫无关系。


南双继续猜测：“据我估计，应该是喜欢公子的人，公子若向幽栖居士提亲，喜欢公子的人以后可就没机会，才想出这么损的招数。”


乔文仙依然不言语，谁诋毁淑真对他来讲根本不重要，他只关心两人以后该怎么办。


“只怪公子太优秀，乔家又是皇亲国戚，多少姑娘盯着。公子别难过，事情总会过去。”南双边猜测边安慰。


……


自从与千里寻在神柳下相会之后，申简辰一直未走出幽林别居，活动范围仅限于幽林别居周围，最远到过神柳下。


今日乔家要向朱家提亲，申简辰才发现躲着不见千里寻，根本不是忘记她的好办法，她与文渊的婚事即将成为事实，他变得更加难过。


从文渊一早出门，申简辰就窝在屋里不出来。午饭时，白风把饭摆好，他实在没胃口，筷子根本未拿起，白风又原封不动端出去。


乔梦容来过几次，被拒之门外。他不愿让妹妹看到他心里念着其他女子的落魄样，更害怕见到梦容会忍不住说出让她伤心的话。只说要在屋里好好想想临安的军政大事，不想被打扰。


正当申简辰舔舐个人的痛苦时，门被推开，文渊失魂落魄地跪在他面前，带着哭腔求道：“仪王，帮帮我，只有你能帮我……”


申简辰感到十分疑惑：“怎么了？今日不是提亲吗？”


文渊难过得说不出口。


南双替公子说：“仪王有所不知，外面全是关于幽栖居士的流言蜚语，说得可难听，老爷知道后不再去朱家提亲，连幽栖居士也被知府大人赶出家门，不知去向。”


“什么？”申简辰立刻明白，也来了精神，他更担心千里寻，“竟然发生这等事？”


文渊哭着说：“仪王，你帮帮我，不能跟淑真在一起，我活着还有什么意思！”


申简辰上前扶起文渊：“别难过，安心待在别居，等我了解完情况再作决定。”


乔文仙抱住仪王：“你一定要帮我再次说服父亲，他只听你的。”


申简辰安慰道：“我这就去乔府见外公。”


乔文仙把仪王抱得更紧：“你是天底下最好的王爷，等事成之后，我给你送块匾额。”


“好了，别再抱着我，你抱着我，我怎么去乔府？”申简辰认为他的心里一定是出了问题，又想帮文渊，又庆幸提亲未成。


乔文仙放开仪王，擦擦脸上的泪痕。


申简辰吩咐道：“南双，带你家公子去休息，顺便把白风找来。”


白风就在门外站着，听到王爷找他，立即走进屋里：“王爷不用找我，我一直在外面守着。”


“套上马车，随我去乔府。”


“太好了！王爷终于不宅在屋里！我也可以走出幽林别居。”


“少废话！赶紧的！”


乔文仙见仪王带白风离开，又对提亲之事充满希望。


去乔府的路上，白风边赶马车边说：“王爷，我已经一个多月没见苦荞，今日能不能让我见见她？”


何止白风，申简辰也一个多月未见千里寻，发生这样的事，不知她可好？南双说她被赶出朱府，也不知去了哪里？


“当然可以，只要找到幽栖居士，自然见到苦荞。”


“找到？难道幽栖居士失踪了？”


“别问那么多，尽快赶马车去乔府。”


白风吐吐舌头，这位王爷整日都不去府衙，也不关心政务，倒是对乔公子的事上心，真是个奇怪的王爷。


马车进城之后，申简辰直奔乔府。


乔守仁听到仪王前来，带领钱氏和米氏出门迎接。


仪王被迎入乔府厅堂，没等仪王问话，乔守仁直接问：“仪王可是为提亲之事而来？”


申简辰点点头：“文渊说提亲未成，我过来问问外公，难道仅仅是因为外面关于朱家姑娘的谣言，外公才不愿到朱家提亲？”


乔守仁回道：“正是，上次仪王出面已将我说服，乔家也心甘情愿与朱家联姻，谁知外面把朱家姑娘传得实在难听，乔家怎能娶如此品行不端的女子过门？”


“外公有没有想过只是谣言而已。”


“我当然想过，可苍蝇不叮无缝的蛋，为何谣言不说别人，专说朱家姑娘？也是她本人有问题。”


申简辰听得出来，外公铁了心不再向朱家提亲。为检验他的态度是否坚决，故意说：“文渊心里只有幽栖居士，他甚至说，没有幽栖居士，活着也没多大意思。”


米氏急了：“老爷，文渊都说出此话，该怎么办？”


乔守仁批评道：“你个妇道人家，我与仪王说话，哪有你插话的份儿？还不赶紧退下！”


米氏一脸不满，拜别仪王，带丫鬟离开。


乔守仁才说道：“仪王不必把文渊的话当回事，他还年轻，难免会说些痴情的话，等娶了亲，自然会好。”


申简辰继续试探：“如若我为文渊到官家跟前请一道赐婚的圣旨……”


仪王话未说完，乔守仁立刻起身跪下，钱氏也跟着跪下。


“若仪王要请圣旨，我即刻撞死在仪王面前，就是拼了这条老命，也不允许朱家姑娘进乔家的门！”


申简辰站起来，叹口气：“起来吧，此事是你们乔家的事，以后我不会再插手。”


乔守仁松口气，与钱氏起身，对着仪王的背影齐声道：“恭送仪王！”
