
第197章 婚宴之后乔文仙
邵正邺将眼前的公子仔细瞧一遍，从对方的衣着和容貌来看，应该不是出自普通人家，说不定是哪位临安权贵。


邵正邺仔细回想，那日金人带人来寻事，只有林统制知道。他定然会禀报上司，难道眼前这位官职比林统制还高？没想到临安也有这等年轻有为的官员。


邵正邺拱手行礼道：“不知公子怎么称呼？”


申简辰本就不想隐瞒，向白风示意。


白风骄傲地说：“你眼前这位是官家的十三子仪王。”


邵正邺与儿子邵志泽怎么都没想到节度使仪王会来光临邵家镖局，武功还如此高强，二人既欣喜又敬重，上前跪下。


“不知公子正是仪王，刚才多有得罪，还请恕罪。”


“刚才跟你的人对打，算是帮本王疏散筋骨，你何罪之有？起来吧，给我说说那伙金人之事。”


邵正邺起身，先将仪王请入屋内，好茶伺候。他与儿子不敢入座，恭敬站立着。


待仪王品过茶后，与儿子互相交换眼色，才说道：“那伙金人，邵家也不知是何来头，看那样子，并不是普通客商。他们之所以来邵家镖局闹事，恐怕是听说我邵家有抗金之心，而且杀过几个金人，所以前来寻仇。”


听到“抗金”二字，申简辰兴致勃勃：“邵家爱国，甚合本王心意，你这个朋友本王交定了！”


一位王爷要与自己交朋友，邵正邺当然开心，同时也觉得自己对待朋友不够真诚，刚才的说辞真假参半，有些事邵家不能随意张扬。他与儿子行礼道：“仪王能瞧得上小人，是邵家之幸，还有一事需向仪王禀明。”


“什么禀明不禀明的，既是朋友，坐下说话。”申简辰早已想结交些好汉，没有遇到梁山好汉，认识像邵家这等抗金之人也是好的。


邵正邺不再客气，挑椅子坐下；邵志泽是晚辈，不敢落座，老实站在父亲身旁。


“今日见仪王拳法精妙，甚是佩服。令我感到奇怪的是仪王的拳法竟然与来邵家寻事的金人如出一辙。”


“竟有此等事？”申简辰是申拳第三百六十代传人，仔细推算，北宋到他穿越前的时代大约一千年，怎么会在这个时代也有申拳？他继续问，“不知那伙金人现在何处？”


“那金人带七八个人先后两次前来闹事，第二次来时，对打过程中七八人全死在我儿手中，至于那领头之人被我一刀刺伤，但其轻功了得，逃了出去，我儿带人前去追赶，追到一条巷子不见踪影。”


“巷子在何处？”申简辰想亲自前去查探一番，金人受伤，应该不会跑太远，估计正躲起来疗伤。


邵正邺说：“在离蔣爷的赌坊不远处的迷 魂巷。听名字，仪王便知此巷进得去不容易出来，尤其是天黑时，躲个把人还真不好找，那金人误打误撞逃进巷内，又是晚上，我儿寻不得，只能放弃。”


“迷 魂巷可住人？”


“三教九流，什么人都有。只有长期居住在迷 魂巷的人才能摸得清楚方向。”


邵志泽插嘴道：“那天晚上，我带人追赶金人，进入迷 魂巷，寻找一会儿没有结果，想原路返回，结果也迷了路，还是敲开一户人家的门，塞些银子，才被带出来。”


申简辰对迷魂巷产生兴趣，打算亲自走一趟。刚才邵正邺提到蔣爷，他想起白天抢亲时，陈浩宇说他娶朱淑真是被蔣爷所逼。申简辰想不通陈家的婚礼与蔣爷有何关系？


一日之内两次听到此人的名字，又是他逼得两家婚礼突然举行，搞得申简辰措手不及，失去所爱，必须让此人尝尝他的拳头。


“你刚提到的蔣爷是何许人？”


邵正邺说：“蔣爷是黑道中人，是钱塘帮的帮主，住在城东最偏僻之处，此人亦正亦邪。说他好吧，临安城的赌场一大半都是他开的，谁需要烧杀抢夺，只要给银子，蔣爷都敢接。说他不好吧，有时还会救济百姓。”


申简辰才不管蔣爷是正是邪，既然影响到他的事，必然得挨打。


该了解的已了解，天色不早，不好继续打扰，申简辰起身：“感谢邵当家详细告知，深夜造访，甚是叨扰，改日到幽林别居与我痛饮几杯。”


邵正邺起身相送：“能得仪王邀请，不胜荣幸，改日定当带上重礼登门造访。以后若有用得上邵家，仪王尽管言语。”


申简辰对这位新认识的朋友甚觉满意，按说与对方并不熟识，如此冒冒失失认领朋友似乎不妥，可谁让申简辰一穿越而来要么接触的是像文渊那样的才子，要么是昏君和奸臣，好不容易碰到像邵正邺这类人物，自然不管不顾认作朋友。


邵正邺父子将仪王送出门外，送上马车。


目送对方离开后，邵志泽说：“爹，刚才没有向仪王说明实情，他以后知道肯定会怪罪我们。”


邵正邺叹口气：“唉，能瞒就先瞒着，完颜池那小子暂时应该不会再来，看在你姑姑的面子上放他一马，下次若再来，我就用手中的大刀结果了他的小命！”


话说陈家的婚宴结束后，乔文仙与一妻一妾同乘一辆马车回乔府。在外人看来，他甚是幸福，同一时间身边多出两个女人。


只有熟悉他的人清楚，不能跟喜欢的人在一起，他有多难过。新婚那晚，他难过得谁的房中都没去，搞得眼前的两个女人也难过一晚。


乔文仙打了一个酒嗝：“呃。”他喝得太多，脸色微红，双眼迷离。


一股浊酒之气立刻充满马车，苗知瑜掩住鼻孔；夏果则撩起马车窗帘，换换空气。


乔文仙借着酒劲儿打趣：“你们两个现在知道了吧，我……我没那么好，后悔还……还来得及……呃……”


又一阵浊酒之气，苗知瑜不好再掩着鼻孔，放下玉手：“文渊说的哪里话？我已嫁给你，无论你是什么样，我都不嫌弃。”


夏果撇撇嘴，脸上闪过不满之色，很快露出笑容：“不要瞎想，我跟苗姐姐怎么会嫌弃？”


夏果靠近乔文仙，故意将鼻子凑近他的嘴巴：“你看，我一点儿不嫌弃，要不文渊再打一个嗝儿，让我闻闻你的酒气。”


乔文仙半迷糊半清醒，虽知是夏果靠近他，面前的这张脸朦朦胧胧中像极了淑真。他的脸上露出笑容，准备伸手去触摸，结果那张脸消失在面前。


原来苗知瑜嫌弃夏果装出娇媚的样子，没羞没臊当着她面勾引文渊，顾不上大家闺秀的风范，伸手将夏果推开。


夏果的头碰到一边，马车也因此晃了两下。碰得虽不严重，可也有些疼痛，夏果用手捂住右边的额头：“苗姐姐这是怎么了？想害我吗？”


苗知瑜坐端后，批评道：“夏果，你作为妾室，在外一举一动要懂得分寸。”


夏果揉了揉额头，疼痛感已减弱，她放下手，不甘示弱：“我现在在乔家的马车里，不是在外面，也没外人，就我们三个，难道我还不能跟自己的夫君亲密些？”


“夫君也是你叫的？”苗知瑜更是不满。


乔文仙醉眼紧闭，听着二人吵闹，甚觉聒噪：“别吵了！”


夏果立刻换副腔调：“我听文渊的，不跟苗姐姐吵，苗姐姐也不要主动找我吵。”


苗知瑜不再言语，心中更加讨厌夏果，她那股子骚情的劲儿自己实在学不来。回想夏果在幽栖居士身边当丫鬟时，怎么都看不出她还有这等本事，只能说明人是最善变的动物。


想到幽栖居士，苗知瑜想起仪王抢亲之事，不如告诉文渊，既能让他彻底对幽栖居士死心，也可恶心夏果，毕竟幽栖居士曾是她的主子。


苗知瑜顿了顿，用平稳的语气说：“文渊，我今日听到一件与幽栖居士有关的事，甚是惊讶，到现在都不敢相信是真的。”


听到“幽栖居士”的称谓，乔文仙自然睁开双眼，酒意少去一些：“什么事？”


夏果没当回事，近期也没听说小姐身边发生什么大事，苗知瑜又能编排出什么事来。


只听苗知瑜说：“今日陈家迎亲途中，有人前去抢亲……”


乔文仙酒醒了一半儿：“谁？”


夏果心中第一个想到仪王，又不敢相信，也问道：“谁？”


苗知瑜从文渊的表情中看出，他根本不愿相信还有人像他一样喜欢幽栖居士。于是大胆吐出两个字：“仪王。”


乔文仙果然不信：“你胡说，仪王怎么可能去抢亲？他与佳和郡主有婚约。”


心中的答案得到确证，夏果不再言语，仔细观察文渊。她也希望文渊知道仪王偷偷喜欢小姐后，彻底将小姐从心中清除，她才有机会得到文渊的心。


苗知瑜继续说：“此事闹得甚大，很多人都看到，听说佳和郡主以性命相逼，受了重伤，仪王才不得不罢手，否则今日恐怕陈家的婚礼只有新郎，而没有新娘，文渊若不信，可以去幽林别居亲自问仪王，或者看看佳和郡主有没有受伤便知。”


此事如同一碗效果绝佳的醒酒汤，乔文仙完全从醉意中清醒，他半晌没有言语。苗知瑜说得有鼻子有眼，不得不令人相信。他搞不明白何时仪王对淑真动情？到底是在他与淑真分手之前还是之后，他难以确定。


用余光瞅到夏果，她以前是淑真的贴身丫鬟，应该知道些什么：“夏果，你一直跟着淑真，应该最清楚不过，告诉我，什么时候仪王对淑真动了心思？”


事已至此，夏果没必要再瞒：“具体什么时候我不大清楚，只知那时满城都是关于小姐的流言蜚语，乔家因此不再上门提亲，小姐十分痛苦，后来与文渊你分手，前前后后仪王来过几次望月轩，有时陪佳和郡主，有时一个人来，我才发现他对小姐动了心思……”


没有恶心到夏果，苗知瑜失望的同时，第一次对夏果十分满意。这人啊，只要有共同的目标，不愁说不到一起。夏果如此配合，说明她也希望文渊快些忘记幽栖居士。


乔文仙本希望夏果果断否认，她却一句否认的话都没有。还说仪王是在他与家人抗争，闹着绝食的日子里喜欢上淑真，那时他还拜托仪王帮他与淑真传递消息，没想到仪王明着是传送消息，实则暗藏私心。


乔文仙已坐不住，对外大声喊道：“去幽林别居！”


苗知瑜看出文渊想要找仪王问个究竟，劝道：“你找仪王问话，也不急于一时。佳和郡主刚受伤，仪王这会儿正处于忙乱中，再说眼看着太阳就要偏西，不如明日再去。”


乔文仙心里虽急，怎奈时机不对，仍需耐心等待。他打算明日再去幽林别居，找仪王当面问些事情。


苗知瑜见文渊已默认她的建议，对外说：“回乔府。”


乔文仙靠在马车里，听着街市嘈杂的喧闹声，回想仪王帮助他与淑真的过程，心中不断追问：“到底什么时候仪王对淑真动了心思？”他着实找不出任何端倪。
