
第304章 深夜被虏天目山
身着夜行衣的蒙面人正是匪霸黑煞虎从天目山上带下来的，他们进入陈府到处翻箱倒柜寻找金银财宝，而陈家上下的人睡得跟死猪一般，毫不知情。


黑煞虎带几个弟兄如轻车熟路进入墨香苑，散播迷香之人早已将院门打开，他们进出畅通无阻。用刀将每个屋子的门闩巧妙拨开，然后把每个屋子翻一遍，值钱的物件统统打包后，黑煞虎才进入主屋，来到闺房中。


他从腰间拔出明晃晃的大刀，靠近闺床，依靠直觉判断，应该是床上躺着的这位。


在迷香的作用下，千里寻睡得很沉，根本不知有危险靠近。


黑煞虎举起刀朝闺床上砍去时，千里寻转过身，正面朝向黑煞虎，他手中的刀不由自主落下，自语道：“长得真不赖，杀了可惜，不如扛到天目山上做我的压寨夫人。”


黑煞虎收起刀，将人用被子一卷，扛到肩上，带着弟兄们离开陈府。


陈府外早已有人停好马车，拴好马等待。黑煞虎将人放进马车里，其他人也都将抢来的值钱东西往其他马车里塞。


差不多时，黑煞虎跳上一匹马，命令道：“快些离开，一会儿城中巡逻的士兵会来。”


一行人上车的上车，上马的上马，加快速度回天目山。


林觉近期白天基本在懒人村当监工，天快黑时，才回到家里。最近他让手下替他前去，而他隔几日才过去一回。


今晚本是那位手下当值巡街的日子，林觉心血来潮，想着手下帮他监工，不如替他巡街，体验一回曾经当练兵官时的感觉。


正当林觉带人巡到陈家府邸的周围时，听到一阵马车和马蹄的声音，甚觉诧异，已是深夜怎么会有这么多人出行？于是带人迅速追赶。


经过陈府南门外，竟然发现大门敞开着，林觉意识到不对劲，吩咐两名士兵先守在门口，他则带人朝声音追去。很快看到一伙人就在前面，于是加快速度。


黑煞虎的人听到有官兵追赶，也快马加鞭。快到西边的城门口时，还是被林觉拦截。


林觉勒住缰绳，厉声问：“你们是什么人？为何大半夜在城里鬼鬼祟祟？赶紧把遮脸的布子取下来，再让本官查查你们的马车！”


黑煞虎岂容对方这般叫嚣？抽出大刀：“给我上！”


匪寇率先发难，挥舞钢刀，如猎豹般向官兵冲去。官兵们迅速反应，拔剑相向。


双方在街道上打起来，刀剑相交之声回荡在夜空。


林觉迎战黑煞虎，对方不仅力气大，还刀锋凛冽，林觉自知不是对手，既打不过，不如先搞清楚对方是谁。


他用剑挡住对方一刀：“你们到底是何人？是不是刚从陈家出来？”


黑煞虎说出三个字：“天目山。”然后使出一招将林觉打下马，其他士兵也都败下阵来，黑煞虎带人迅速从西门出了城。


林觉这才反应过来：“原来是黑煞虎！快！到陈家看看！”


林觉又跳上马，来到陈家，发现陈家被翻得乱七八糟，人倒无事，看来仅是丢了不少钱财。


林觉本想知道朱淑真是否安全，又不好进入她的闺房，再说陈家太大，人又多，他也不知道朱淑真住在哪个院子，既然其他人无事，她应该是安全的。


此事体大，林觉不好做主，打算到幽林别居禀报仪王，请他裁夺。


申简辰在幽林别居陪梦容睡得正香，朦胧中听到李管家的声音：“仪王殿下，林统制来访，陈家出大事，需要向您请示。”


乔梦容听到“陈家”二字，立刻清醒，估计黑煞虎已得手，她很想知道朱淑真如何，便在哥哥耳边说：“哥哥，城里发生大事，林统制来找你。”


申简辰睁开眼，用睡意浓浓的声音问：“发生什么大事？”


门外传来林觉的声音：“殿下，黑煞虎抢劫了陈家，陈府所有人昏迷不醒。”


申简辰变得清醒，立刻坐起来：“梦容，我得去陈府一趟。”


申简辰很快从床上下来，自行穿好衣裳。


乔梦容心里很不是滋味，哥哥如此着急，肯定是揪心朱淑真。


也许从今日起哥哥再也见不着她，乔梦容的情绪缓和许多。


“哥哥尽管去，我在家里等你回来。”


申简辰只觉梦容既懂事又温顺，回头赠予她赞许的笑容：“乖乖在家等我。”


乔梦容假装道：“我很担心淑真，无论她境况如何，哥哥一定要第一个告诉我。”


申简辰为梦容关心幽栖居士而开心，以为在他的努力下，她们的关系正在逐渐恢复到从前。


他点点头，答应梦容的要求。


林觉与李管家站在院外等候，听到门被打开的声音时，仪王出现在面前。


没等林觉说话，申简辰命令道：“林统制，现在就随我去陈家。”


两人骑马来到陈府，先进门房查看完下人的景况后，申简辰吩咐一位士兵到医馆把郎中请来。


郎中来后，瞧了几个下人，立刻判断是被迷烟熏得昏睡过去，他的医馆里正好有解迷烟的熏香。


申简辰吩咐人跟着郎中到医馆取来许多熏香，先在下人的房中点燃，再将下人唤醒，吩咐男仆负责熏醒陈家的男主人，丫鬟则负责熏醒女主人。


申简辰坐在陈家的厅堂内，心里一直担心千里寻，希望她也只是被熏得晕过去，没有发生其他意外。


林觉多少也担心，毕竟曾经与她夫妻一场，现在也会时常想起。


两个男人为一个女人担忧，一个坐着，一个站着，沉默成为他们之间唯一的话题。


没多久，陈江林、陈江树、陈江木、陈浩东和陈浩飞来到厅堂，见到仪王都跪下：“感谢仪王前来救陈家。”


申简辰急切地问：“所有人可安全？”


陈江林回道：“正在让人到各房查看。就目前情形判断，那伙贼人只图钱财并未害人，还好抢走的钱财并不会影响陈家的根基。”


申简辰与林觉都松口气。


“三位不必跪着，赶紧起来坐下说话。”


仪王发话，大家都起身，三兄弟坐下，陈浩东与陈浩飞站在各自父亲身后。


陈浩东此时多少感到后悔，不该将陈家宅子的布局图纸拿出来，搞得陈家不仅丢失许多钱财，所有人还被迷晕，恐怕时间一长会有生命危险。


后悔已来不及，事已至此只希望弟妹被人除掉，否则仪王妃一不高兴下个月不来替他坐镇，他又如何能在族人面前荣耀一番？


申简辰没看到陈浩宇，不由担忧道：“怎么不见陈家二公子？”


陈江林回道：“浩宇关心淑真，没跟着来。”


话音刚落，陈浩宇冲进来，满脸焦急：“爹，我娘子不在屋里，我找遍整个墨香苑都没找到她，她白天穿的衣裳还放在屋里，床上的被子却不见。”


没等陈江林说话，申简辰已等不及，站起来：“林统制，我先带人连夜上天目山，你到司理院叫上温都头，再带些人随后跟上。”


林觉应声：“是！”


申简辰迅速往外走。


陈浩宇紧跟上：“仪王等我！我跟您一起去！”


当申简辰带着人马来到天目山脚下时，天已放亮。马留在山下，一行人顺着山路朝山上走去。


……


黑煞虎带人从西门逃走后，赶回天目山。这次下山收获颇丰，抢来的金银够山上的弟兄挥霍一整年。


更令他开心的是跑去杀人，竟然遇到一个大美人儿，实在不忍心让她死在自己的刀下。


他把用被子裹着的美人放在榻上，点亮灯，仔细瞧她熟睡的样子，真是越看越喜欢，无论是眉眼还是嘴巴鼻子，每个弧度都令他无比开心，天下竟有这等标致的女子，他可是第一次遇见。


黑煞虎本想趁美人睡着时动了她，又一想，对方睡着，自己一个人玩儿多没意思，不如把她弄醒，吓唬吓唬，再好好哄哄，相信她为了保住性命绝对会屈服于自己。


他让手下拿来熏香，用蜡烛的火苗点燃，在美人的鼻子前晃了一会儿。美人动了动，依然沉浸在梦乡。


黑煞虎把香递给身旁的手下：“滚！我要跟美人快活，你还杵在这儿做什么？”


千里寻朦胧中听到有男子的声音回响在耳边，以为自己做梦，没当回事，继续睡。


黑煞虎凑到跟前：“美人儿，醒醒，看看我是谁？”


耳边有人唤她美人，千里寻才知不是梦。难道是陈浩宇唤她？可陈浩宇平常只唤她“娘子”，从来没这么称呼过她，再说这声音不大像陈浩宇。


千里寻意识到不对劲，她睁开眼睛，瞧到一张肤色黝黑，五官粗犷，她从来没见过脸出现在眼前。她很担心，难道睡了一觉又穿越了不成？


她伸手推开陌生的脸，坐起来将周围观察一遍，不是素心草堂，也不是陈府，看来八成又穿越了。


“我是谁？”


黑煞虎坐在榻边：“这话问得奇怪，你是谁你自己不知道？”


“你是谁？”


“我是大名鼎鼎的黑煞虎。”黑煞虎以为自己这么一说，美人会吓得魂飞魄散。


她却一点儿不害怕，还厉声说：“老娘管你是黑虎还是白虎，赶紧告诉老娘这是哪里？”


黑煞虎饶有趣味地回道：“天目山。”


“天目山？”千里寻嘀咕着，“哪个天目山？”


“还能是哪个天目山？临安就这一个，被我霸占。今晚把你从陈府抢来，是不是很害怕？只要你跟了我，给我当压寨夫人，我会好好待你。”


千里寻总算听明白，她并没有第二次穿越，而是在晚上熟睡之时被眼前的黑什么虎抢到山上来。


她是练武之人，即使晚上睡觉也十分警觉，这家伙肯定用了什么招数，她才没有任何知觉，稀里糊涂被带到山上。


千里寻瞧瞧自己身上，还好她睡觉时穿得睡衣够严实，再看看被子，正是睡觉时盖的，由此判断是被他裹着被子带出陈府。


千里寻瞧向黑煞虎：“黑什么虎，我与你素不相识，也没得罪过你，为何要把我抢到山上来？”


“黑煞虎！”黑煞虎强调完，解释道，“我受人所托下山杀你，谁让你长得够美，我实在不忍心杀，把你连夜带到山上来。”


千里寻想到梦容，为了杀她，什么手段都使得出，她感到一阵伤心。


黑煞虎以为美人害怕，凑近劝道：“你别怕，只要从了我，你是我的人，我自然不会杀你，现在就陪我快活快活！”


黑煞虎说完就要上手，结果被美人一拳打在脸上，整个人从榻边跌落在地上。


“想轻薄老娘！没那么容易！”


黑煞虎摸摸被打疼的脸，已肿起，他咧着嘴从地上爬起来：“呵！竟然还有两下子，少见，烈女我还没玩过，今日就拿你开荤。”


黑煞虎向榻上扑了过去，千里寻并不怕，用拳头迎接对方，两人赤手空拳打起来。


打斗的过程中千里寻从榻上跳到地上，身姿灵活，连连挥出几拳。黑煞虎被打得不断后退，嘴角溢出许多鲜血。


黑煞虎手下许多人进屋前来相助，千里寻的拳头加上脚上功夫，将来人一个个踢倒在地。


直到天已放亮，黑煞虎的人都无法取胜。


其中一人见被抢来的女子光着脚，心生一计，趁她与别人打斗时，将一块形状尖利的石子扔过去。


当千里寻落下踢向他人的脚时，正好踩在石子上，脚掌被刺破，鲜血流出，一阵钻心的疼痛袭来。因疼痛她一时分心，被黑煞虎的手下拿住，用绳子绑在椅子上。


千里寻动弹不得，脚掌的鲜血正在往下流淌，她忍住痛：“劝你还是乖乖放了老娘！否则官府不会放过你！”


“官府又能奈何得了我？”黑煞虎用手抹掉嘴角的鲜血，“能把你顺利从陈府带出来，不就证明临安的官府屁都不顶。实话告诉你，我在城里还跟几个官兵打起来，他们那两下子，没过几招便被我制服，乖乖放我出城。”


“让你杀我的人是谁？”尽管千里寻已猜到是梦容，可她还想听他人亲口说出。


黑煞虎只答应过春金沫的要求，并不知背后有仪王妃。他也没那么傻，不会随便供出春金沫。


“问这些有什么用？别人花钱买我杀你，我杀就是，只不过看你长得美，想让你多活一会儿。既然你想寻死，老子也不怜香惜玉，现在就了结了你，拿刀来！”


手下扔过一把刀，黑煞虎接住，手握明晃晃的大刀，靠近千里寻……
