
第227章 借口管教报仇恨
将陈浩宇从春香楼五花大绑带回来，千里寻根本不怕被陈家长辈批评。她还盼着他们前来寻事，正好趁此机会质问一番，为何明明知道陈浩宇散播谣言坏她名声，还要同意这门亲事？


天都黑了，陈家长辈连半个人影都没见着。千里寻记得老太太房中的丫鬟明明看到，她老人家溺爱孙子，应该第一个来。一切出乎意料，千里寻琢磨不出其中缘由，便不去琢磨。


已将讨厌之人关起来，愤恨之情没有白天时那么强烈，少有的悲情反而袭上心头。搞得她无心写话本，坐在书桌前回想流言蜚语对她的生活造成的伤害。那段时日是她人生中最黑暗的时期，不仅流下许多泪水，还觉得人生已毫无希望。


一切是陈浩宇一手造成，她却与他成亲。幸好没与他圆房，否则后悔都来不及。


想起那段黑暗的日子，千里寻自然想到家人，想到梦容，想到申简辰。


家人的亲情带给她温暖，才让她有力气走出黑暗的日子。虽说朱晞颜没有去过望月轩，可若没他允诺，娘和哥哥嫂嫂也不敢随便踏出朱府。父亲表面上严厉，还是在用他认为正确的方式爱护她，与陈家结亲便是他认为的正确方式之一。


本想找朱晞颜闹一闹，被韦嬷嬷阻止，现在千里寻的心中也没了去闹的想法。闹有何用？难道能让她回到成亲之前？显然已不可能。


那段黑暗的时日，梦容来过望月轩两三回。别看次数不多，却让她感受到她没有被这个世界抛弃，还是有人愿意靠近她，愿意与她一起坐在火盆旁说心里话。也是从那时起，在心里悄悄告诉自己，她会一辈子将梦容视作闺蜜。


后来知道仪王就是申简辰，千里寻也终于明白为何那时的仪王对她很不一般。又是送礼物，又是送美食，梦容陪她聊天时，他则在望月轩外的马车里等候，这份情谊只怕这一世无法偿还。


因为梦容，她果断拒绝仪王，也因为梦容，她无法接受申简辰。但她不得不承认，在她被全城人非议的日子里，那时的仪王流露出的情感，无形中让她充满自信。要知道人家可是位王爷，竟然瞧上被人骂得狗血喷头的落难女子，还真有些英雄救美的意思。


“苦荞，把去年在望月轩时仪王送的礼物找来。”


苦荞想了半晌实在想不出是什么礼物：“小姐，我不记得仪王送过什么礼物。”


“一个撒尿娃娃。”


苦荞猛然想起：“哦，想起来，还真送过一个，是个光屁股的娃娃，小姐要它做什么？”


“别问那么多，快去找来。”


苦荞回想着，到底将那娃娃放在哪里？仪王送时，小姐只看那么一回就让她收起来，从此再没拿出过。小姐嫁到陈家后，是搬过来一些东西，也不知撒尿娃娃还在不在？


“我去杂货间试着找一找，一般小姐不大关注的东西我都会放那里。”


苦荞走出素心草堂，去寻找仪王送的礼物。


千里寻百无聊赖，一腔愁情，不由展纸提笔写下：


春来春去几经过，不似今年恨最多。
寂寂海棠枝上月，照人清夜欲如何。
《春日杂书十首·其一》


刚写完，苦荞手中捧只盒子进来，她把盒子给小姐放在桌旁：“我翻了好一阵儿，才翻出来。”


小姐放下笔，苦荞过去将写有诗句的纸张拿起来，用嘴吹吹还未干的墨迹：“我把它收起来，等南双或是化雨来时，正好送给他们。”


墨迹还未完全干，诗句中的一个“恨”字引起苦荞注意：“小姐，您是不是恨姑爷？”


千里寻把桌上的盒子挪到面前，打开，拿出光屁股的撒尿娃娃，脸上终于露出笑容，只因娃娃实在可爱，让人看后不由不笑：“恨，当然恨，他害我好惨。”


苦荞继续向未干的墨迹吹一口气，见小姐边笑边说，放心许多。她并不是担心姑爷，而是担心自家小姐带着恨度过第二次的婚姻生活。


“小姐笑了，我就高兴。”


墨迹已干，苦荞将写有诗的纸张收好。


再看小姐时，她依然将目光留在泥人娃娃的身上。


苦荞想起白风送她的泥人：“也不知白风和仪王什么时候回临安？”


这话正好问到千里寻的心里，她也希望申简辰快些回来，可又不知他回来后她该如何面对梦容：“我倒希望他们留在汴梁，永远别回来。”


苦荞理解小姐心中所想，还是换个话题，省得想起抢亲之事，惹小姐心烦：“小姐，您真的打算以后一直把姑爷关着？”


千里寻将撒尿娃娃放进盒子盖好：“先关着吧，至于关多久，还没想好。”


苦荞竟然抽泣起来……


千里寻扭过头，见苦荞面带泪痕：“好好的，怎么哭了？”


苦荞边哭边说：“我为小姐难过，之前的婚姻本就不幸，好不容易和离，又嫁给散播您谣言之人，小姐以后的日子该怎么过？呜呜……！”


被苦荞这么一说，千里寻也难过起来，她没有像苦荞一般啼哭流泪，而是失落地说：“我要让陈浩宇付出代价。”


苦荞继续哭：“他现在是姑爷，是您的夫君，在外人的眼中跟您是一家人，一荣俱荣，一损俱损，姑爷若付出什么代价，只怕小姐也避免不了，我都替小姐感到为难，呜呜……！”


“别哭了，哭得我心烦。”千里寻把盒子递给苦荞，“把盒子放在架子上，方便我随时拿来瞧。”


苦荞擦擦眼泪，不敢再继续哭，怕惹得小姐难过。她接过盒子，在一旁的架子上找个地方放好。


“你去休息吧，不必伺候我，我想一个人静一静。”


小姐吩咐，苦荞还是要听的，便回悦宁居休息。


屋子里太闷，千里寻想出去透透气。


她起身来到院中，走到池塘边，水面刚长出荷叶，不大，铺展开来。月光下，池塘里只有两种色彩，除了水面映出月光的皎洁外，其他都是黑色。


刚刚在屋里苦荞说的“一荣俱荣，一损俱损”的道理，千里寻岂能不知？尽管她不喜欢陈浩宇，尽管姻缘是长辈牵下，嫁过来却是她自己的选择。


无论什么原因嫁过来，她只想将这个家当成人生的最后一站，想在这里过下去。累了也罢，屈服命运也罢，还是为还梦容一个好哥哥，她从未想过第二次和离。


陈浩宇今日大喊要休了她，千里寻并非害怕被人所休，也并非害怕再和离一次，而是她从未想过，突然被人提及，心中难免不适。


该如何做？既可泄心头之恨，又能全她人生最后一站的想法。


千里寻想到奶奶、公爹和婆婆让她管教陈浩宇之事，轻松中带着一丝冷笑：“那我就借着管教的理由认真报仇，只盼你一辈子都别改，我好管教你一辈子。若你改好，我就成陈家的功臣，在这家中的地位必然屹立不倒。”


见惯陈浩宇吊儿郎当的样子，很难想象他变好后会是个什么样？像文渊那样？还是像申简辰？


千里寻被自己的想象逗乐，事情想通，心情好一些。不如明日主动找长辈说明管教的想法，给他们吃颗定心丸，也好避免他们无端插手，影响自己报仇。不，应该是“管教”。


悦宁居内，苦荞通过窗户看到小姐的身影，叹口气，把窗户关上，对红豆说：“我真替小姐担心，怕她再和离一次。”


悦宁居有两张丫鬟床，红豆已躺下，还未睡着：“苦荞姐姐放心，小姐在陈家跟长辈处得相当和谐，陈家人舍不得小姐。”


苦荞走到红豆床前，在床边坐下：“姑爷散播谣言，小姐绝不会饶他，肯定会折磨他。姑爷可是老太太的心头肉，大夫人也心疼自己的儿子，怎么可能由着小姐？他们再喜欢小姐，亲疏关系还是分得清的。”


红豆翻了个身：“别瞎操心，韦嬷嬷都不担心，你担心什么劲儿？”


苦荞一想，也对，韦嬷嬷是何等人，从姑爷被带回来，只见她出去过一趟，再没见到人，好像此事与她无关似的。于是放松心情：“你给姑爷送晚饭时，他有没有继续骂小姐？”


红豆转过身：“怎么能少？我真怀疑姑爷跟小姐是前世的冤家，这一世被硬生生凑到一起，也不知这对儿冤家这一世谁能斗过谁？”


“还用问？肯定是小姐能斗得过姑爷，斗得他落花流水！霹雳啪嚓！”苦荞已忘记刚才的担忧，得意地说。


红豆倒担忧起来：“你说他们是夫妻，斗来斗去有意思吗？我希望小姐好，也希望有个好姑爷。你说大老爷和大夫人人那么好，姑爷又是他们生的，怎么就不像大老爷？如果姑爷对小姐也像大老爷对大夫人那样，想着都替小姐高兴。”


苦荞打了一个哈欠，困意袭来，走到桌前熄灭蜡烛，脱掉外衣，躺在床上才说道：“我们担心也没用，只能希望姑爷快些变好，小姐也能有好日子过。”


晚上，陈江林从茶庄回来，姚轻琰将白天发生的事情一五一十说了。


陈江林高兴道：“就应该把他关起来，我早想这么做，碍于你跟老太太，才没敢下狠手。”


姚轻琰一边给陈江林褪去外衣，一边说：“刚听说时，我跟老太太心疼不已，还好韦嬷嬷前来，宽慰我们一番，还说淑真已经知道浩宇散播谣言之事，也是因为此事才把他关起来。”


外衣脱去，陈江林坐在床边：“唉，纸包不住火，淑真迟早会知道，现在知道也好，那小子做下此等错事，把他关起来都是轻的，要我说就得拿鞭子好好抽打抽打。”


姚轻琰准备帮陈江林脱掉鞋子。


陈江林说：“这种事情我来，夫人赶紧上床歇息。”


姚轻琰便到妆台前去掉发饰，也将外衣脱掉，熄了灯，躺到床上：“比起鞭子来，我更怕她的拳头，你说淑真会不会把浩宇打出残疾来？”


“把心放在肚子里，淑真的拳头虽厉害，自嫁过来，何曾见过她用拳头？相反，知礼、懂事，还有心，她嫁进来没几日，府中的气象大变。”


“这么说来她还给陈家带来福气？”


“还用说？我现在倒觉得她跟林觉和离，跟乔家的事没成，都是因为老天把她给我们陈家留着，呵呵……！”


“你这么说我不认同，朱陈两家之所以亲上加亲，还不是因为浩宇散播流言一事。”


“所以说，冥冥中注定浩宇要给自己挣回个好娘子，呵呵……！”


姚轻琰不完全认同夫君所言，还是被对方说得高兴起来，她在心中祝福淑真与浩宇的关系能慢慢好起来。
