
第68章 甜蜜约会定私情
千里寻朝相约的望景亭而去，快要到达亭子时，看到文渊已站在亭中，一旁的南双手中提着食盒。


食盒勾起腹内的馋虫，千里寻更感到饥饿，依然忍住，心里喜道：“没想到文渊也提前到了，还这么贴心，给我带来吃的。”


她想象着食盒中的美味，悄悄躲在离亭子不远的大石后面，石头不算太高，挡不住视线，不影响她观察文渊。


苦荞边乐边跟着小姐躲起来。


文渊背对着大石，从那背影能清晰地感受到他又兴奋又焦急又期待的心情。


千里寻看了一会儿，实在坚持不下去，肚子咕咕叫，加之想要早些与文渊说话，便从大石后面现身，朝那背影唤了声：“文渊！”


乔文仙兴奋地转过身，上前拉起她的手：“淑真，没想到我们两个都早来了一些。”


苦荞心想：“哪里是一些？我家小姐可是早到了一个时辰！”


千里寻被文渊拉到亭中，乖乖坐在石桌跟前。


“ 我怕你匆忙赶来，在家没吃饱，专门买来三种小吃，还热着呢。”乔文仙转向南双，“把小吃和桂花酿摆上。”


南双把食盒放在桌上，打开，将三盘小吃摆上，又拿出一瓶桂花酿，再摆上酒杯，还有两个瓷盘和筷子。


苦荞瞅一眼精美的食物，再看看手里一直拿的布袋，叹道：“糕点白带了，还是乔公子厉害。”


面前的三盘小吃，千里寻觉得甚是好看，其中一道大约能猜出名字：“这道应是糯米藕，其它两道我不知名字，你能否告诉我？”


乔文仙想起淑真失忆之事，坐下耐心解释：“是桂花糯米藕，这道叫葱花肉，这道是刺毛肉圆。”


“名字好，颜色也好，形状更好，味道肯定不错。”千里寻拿起筷子就要吃，想起花了心思的妆容，总得让文渊瞧瞧再说，她放下筷子，“文渊，你有没有觉得我今日有什么不同？”


乔文仙仔细瞧着朱淑真装扮娇美的容颜，他看得呆住……


南双已将食盒收拾好，苦荞拉起他走到亭子外面。


南双埋怨道：“苦荞姐姐为何要拉我出来？”


“没看到我家小姐跟你家公子那眼神，亲密着呢，你我还是躲远些，别影响他们。”


南双这才醒悟过来：“还是苦荞姐姐心细。”


苦荞打开布袋：“我带的糕点与你家公子带的吃食比起来差远了，我家小姐肯定不会再稀罕，还是我们两个享用吧。”


南双把食盒放在地上，直接伸手从布袋里取一块糕点，咬了一口：“朱府的糕点实在好吃，多给我吃几块。”


“放心，够你吃的。”苦荞边吃边瞧向亭子内，小姐与乔公子看上去真像一对神仙眷侣。


被文渊盯着，千里寻感到脸上发烫，她竟然不知不觉红了脸：“你为何盯着我看？”


“因为你好看。”


“你有没有听过‘女为己悦者容’？”


乔文仙温柔地提醒道：“是‘女为悦己者容’。”


“我给改了，‘悦己’不如‘己悅’，试想女子若不喜欢男子，又怎会为他梳妆打扮？文渊便是我心悦之人，故而，我一早起来梳妆打扮，只为见己悅之人。”


“你怎样我都喜欢。”


“难道我蓬头垢面，眼角带着眼屎，你也喜欢？”


乔文仙被逗乐：“一来你绝不会蓬头垢面；二来，你即使不特意装扮依旧貌美；三来你我若成婚，每天清晨起床，你眼角的眼屎我定会看到，你既是我的人，那眼屎也是我的，我岂有嫌弃之理？”


“没想到你这么会说情话，会不会哄过很多女孩子？”


“我只心仪过你一人。”


千里寻更害羞，低下头，目光接触到美食，肚子又开始叫唤，既然自己什么样文渊都喜欢，又何必在乎涂得恰到好处的唇脂，还是开吃吧。


她拿起瓶子，给文渊和自己面前的杯子各倒些桂花酿：“你陪我一起吃。”


千里寻先拿起筷子吃了起来，边吃便夸赞：“不错！很好吃！”


乔文仙品着桂花酿，面带微笑，瞧着心爱的女子，她的吃相实在不像一位大家闺秀，可贵在真实、可爱。


“你怎么不吃？”千里寻边吃边问。


乔文仙放下酒杯：“我吃过了，要是你吃不完，我会吃你剩下的。”


“你竟然愿意吃我剩下的？”


乔文仙没有回答，拿起筷子，夹了一个刺毛肉圆，送到她口边：“咬一大口。”


千里寻张开嘴巴，咬了大大一口，幸福地嚼着。


文渊的筷子中只夹着小小的一块儿，只见他毫不犹豫放入口中，津津有味的吃着。


千里寻立刻断定，文渊是可与她相伴终生之人。她咽下口中的食物：“文渊，我想嫁给你。”


突如其来的表白和肯定，乔文仙喜出望外，他抬起一只手，抓住淑真纤细而又柔软的手指：“我此生非你不娶，今日回去，我就向爹娘表明，让他们到朱府提亲。”


“我是不是有点太着急？”


“不是你太着急，是我。你刚刚接受我，可我对你早已有情，又怎能不着急？我要趁你喜欢我，把你娶进门，让你成为我的人，省得整日担心你被别人抢走。”


千里寻担忧地问：“你的家人会不会嫌弃我离过一次婚？”


“家人嫌弃不重要，重要的是我不嫌弃，即使家人嫌弃，我也会想方设法说服他们。”


文渊的态度很肯定，千里寻自然对他充满信任：“文渊，有你真好，我以后不会觉得心无所依，也不会觉得不踏实，更不会觉得我与这个时代没有关系。”


乔文仙虽不大理解淑真为何会觉得她与这个时代没有关系，依然关切地说：“放心，我会永远陪在你身边。”


他们又深情对视了一会儿，千里寻才抽回手，继续享用美食。她把三盘食物吃得精光，没有给文渊留下吃剩食的机会，最后又喝了三杯桂花酿，才算真正享用完毕。


乔文仙看到她嘴角沾有食物，拿出丝帕，为她轻轻擦去。


千里寻安心享受完文渊的照顾，建议道：“带我去坐船吧。”


乔文仙点头答应。


糕点已吃完，苦荞提醒道：“他们吃完了，过去收拾吧。”


两个下人又进入亭中，将盘子、桂花酿等物品收拾到食盒中，目睹两位主人牵起对方的手，朝湖边租船的方向走去。


他们租了一条不大不小的船只，上面有一个小房屋，可容一人休息。最惬意的莫过于外面放着圆形桌凳，可坐在那里边饮酒边赏美景。


乔文仙吩咐南双把剩下的桂花酿拿出来。


南双照办，又摆上桂花酿和酒杯。


千里寻与乔文仙在桌旁坐下，南双与苦荞则坐在船尾。


划船的人启动船只，在水的波动中，船只缓缓向水中行进，徜徉于水中的感觉十分美妙。


文渊将桂花酿给二人斟满，端起酒杯与心爱的女子互相碰杯后喝下。


此时，千里寻的内心比口中的桂花酿还要甜美。
