
第29章 竹林东家归竹林
一大早用过早饭，苦荞安排好马车，叫来三四个丫鬟，把昨晚收拾好的包袱和一个木箱搬到马车上。


包袱里装的无非是小姐的衣裳、胭脂水粉、笔墨纸砚之类；木箱里装着做茶的器具，乡下没这些玩意儿，小姐每日要喝茶，必须带齐全。


一切收拾好之后，苦荞回到竹兰居：“小姐，可以出发。”


千里寻问：“银子可带够？”


“小姐放心，银子尽够。”


千里寻才出了竹兰居，又走出西院。因为昨晚品尝过桃花饭，一早想起来依然口齿留香，走在林府的路上，不由自主多用目光照顾地桃花几眼，步子自然放慢。


正欣赏着，身后传来声音：“哎吆！少夫人真是说走就走，这一大早的，走得比我还早。”


千里寻停下脚步，回过头，原来是春金巧：“怎么？要回春香楼？”


“可不是吗？我这样的女人哪比得上少夫人您，想去哪里就去哪里。”


一只蚊子打算袭击春金巧，千里寻看到，抬手去赶。


春金巧赶紧用巾帕捂住右脸：“少夫人又想打我？”


千里寻放下手：“我是打蚊子，不过它已经飞走。”


“吓死我了，还以为你又要打我。”春金巧不再捂脸，扭着腰肢走到千里寻前面。


千里寻瞅着春金巧扭动的腰肢，心想原来林觉喜欢这样的，也许她能帮到自己：“喂！你等会儿。”


春金巧站住，转过身：“少夫人有什么事？”


千里寻靠近春金巧：“林觉每次带到家里的商妓都是你吧？”


提到这一点，春金巧倒是挺骄傲：“那是自然，在整个春香楼，练兵官只对我好。”


“看在他对你好的份上，你帮帮他，劝他跟我和离。”


春金巧盯着林家的少夫人，露出研究的眼神：“少夫人真是个特别的女子，只可惜心里没有练兵官。放心，为了练兵官，我会劝他，只是他目前还放不下你。”


春金巧又扭着腰肢走开，在大门口碰到林觉的大哥和二哥。两位衣装整洁，正要出门。春金巧并未与他们打招呼，直接上了春香楼的马车。


大哥气道：“这叫什么事儿！三弟怎么又把商妓带到家里？有辱门风！”


二哥劝道：“大哥，你要理解三弟，他那娘子不跟他圆房，心也没在他身上，他毕竟是个血气方刚的男子。”


大哥说：“改日我劝劝三弟，让他赶紧纳一房妾室。”


千里寻在身后听到，十分赞同：“大哥二哥早，你们的建议甚好，赶紧给林觉纳房妾室，我看刚出去的春金巧挺合适，不如就她了？”


大哥二哥面面相觑。


大哥回道：“纳妾也要选好人家的姑娘，怎么能选商妓？不行不行！”


二哥不接这茬，直接问：“一大早弟妹要去哪里？”


千里寻毫不避讳，谁让他们阻止和离：“去乡下住段时日，呼吸呼吸新鲜空气，一直待在林府快要把我憋坏。”


大哥想要说出批评的话，被二哥拦住，只能眼睁睁看着千里寻带苦荞走出大门，登上马车。


大哥只能慨叹道：“这叫什么事儿！谁家的娘子会像她一样？”


二哥劝道：“三弟都奈何不了她，我们又能如何？不如劝三弟同意和离，放她走吧。”


大哥点点头：“今晚我们三兄弟约在一起喝点儿，顺便劝劝他。”


……


马车行走到闹市，透过窗户，千里寻看到一家首饰店，叫车夫把车停下，她要进店瞧瞧。


首饰店以金银首饰为主，一进店门，能看到柜台上摆着各式各样的款式。


千里寻看到一个银镯子，拿起来欣赏一番，觉得很不错：“苦荞，手伸出来。”


小姐打算赔给她手镯，苦荞并不客气，伸出手腕：“谢谢小姐。”


千里寻抓住苦荞的手腕，给她把银镯子戴上。苦荞收回手，爱溺地欣赏着，比原来的还好看。


掌柜说：“一两银子。”


千里寻毫不吝啬地说：“同样的，再拿一个包上。”


苦荞阻止道：“小姐，一个够了，不用送我那么多。”


“不是送你，是送你娘。我去你家需住一个月，得麻烦你的家人，带些礼物以表心意。”


“小姐不要见外，您能去我家住，我爹娘高兴还来不及，怎能要礼物？”


“他们要不要是他们的事，送礼物是我的心意。”


掌柜的已将礼物包好：“二两银子。”


苦荞只能接过，从钱袋里掏出二两银子给了。


千里寻又要求再买些礼物，苦荞拗不过，建议小姐买些临安城的特色糕点带上即可。


当马车出了临安城，越来越靠近村子时，周围的竹子变得多起来，比竹兰居的竹子长得更茂盛，更粗壮，很快眼前出现一大片竹林。


穿过茂密的竹林，一直向深处行进。千里寻难以想象，在竹林深处还会有人居住，甚至藏着一个村子。直到竹子不再成片成片挤在一起，一个个竹屋出现在眼前时，她才相信竹林深处真的可以藏着一个村庄。


竹屋都很简陋，但够结实。千里寻惊讶人的创造力实在强大，把一根根竹子想方设法连接在一起可以造出一座座房屋来。


马车走着走着，已无路可走，只能停下来。


千里寻往外看去，有许多村民都看向马车。


一年到头很难有马车进来，村民们很是好奇。有的从竹屋里探出脑袋；有的停下手中的活儿；有的本要出村，又拐回来看热闹；一群小孩子，本来正在玩耍，也被吸引而来。


苦荞说：“小姐，我下去叫些人帮忙拿东西。”


苦荞跳下马车后，有人说：“原来是苦荞啊，到城里大户人家当丫鬟，回来就是不一样，坐这么气派的马车，我还以为是城里收租的来了。”


小孩子中有认识苦荞的，都围过来：“苦荞姐姐，你从城里回来有没有带好吃的？”


苦荞提前有准备，从怀里掏出五六个糖果分给小孩子，然后对围观的村民说：“来几个人，帮忙把东西拿到我家。”


一下子过来三四个年轻男子：“我来！我来！”


苦荞又走上马车，把包袱和木箱一个一个推出来，年轻男子们抢着拿了。


苦荞先下车，千里寻才跟着下来。


苦荞向车夫说：“大叔，您先回林府，下个月同一天来接我和小姐。”


车夫答应着，赶马车出了村。


苦荞目送马车离开后，回过头，看到大家都直愣愣地盯着自家小姐。也难怪，村里人哪里见过像小姐这样气质典雅又高贵的大家闺秀。


苦荞骄傲地介绍道：“这位是朱府大小姐，要在我家住一段时日，她可是竹林的主人，你们可得恭敬些。”


“竹林的主人？”千里寻感到惊讶，苦荞这小丫头有多少事瞒着自己，她用询问的目光盯着苦荞。


苦荞越来越适应现在的小姐，竟然无意中忘记小姐重生失忆之事，赶紧解释：“我不是故意瞒着小姐，是忘了您不记得此事。”


千里寻不便在众目睽睽之下向苦荞打听太多，对众人说：“各位父老乡亲，我在此打扰几日，还望大家不要嫌弃。”


两人说话时，村长已出现，既是竹林的东家，他必须上前拜见：“东家来此，有失远迎，您应该提前派人说一声，我好准备东家住的地儿。”


“您是？”千里寻不认识村长，只觉这位主动前来打招呼的中年汉子身份应该不一般。


“是村长。”苦荞赶紧介绍，“李叔，小姐住我家，您不用操心。”


千里寻也说道：“村长不必客气，我住苦荞家就行。”


村长只好说：“既如此，东家请。”


村长在前面带路，千里寻跟着刚走出两步，有村民喊道：“东家！能不能少收些租子？”


千里寻还未见过韦嬷嬷，对收租一事不明了，并未理会。


村长朝那村民吼道：“乱喊什么？滚一边去！”


村子的路狭窄弯曲，均是绕着各家的竹屋而设，竹子是路边唯一的植物。绕了大约十来个竹屋，终于到达苦荞家门口，竹屋倒是建得挺大，只是日久失修，看上去有些破烂，勉强还能住人。


村长在竹屋外大喊：“老苦！你家来贵客了！”


从屋里走出两男一女。两个男的，一老一少，老的满脸沧桑，鬓角和额头已有白发；年轻的大约十四五岁，皮肤黝黑，因常年劳作臂膀上露出结实的肌肉。女的也是两鬓斑白，额头上挂着几道皱纹，面色有些脏，并不是没洗脸，而是洗也洗不掉的劳动痕迹。


三人先看到苦荞，女人激动地说：“荞，你可回来，想死娘了。”她快步走下竹梯，上前拉住苦荞。


苦荞说：“娘，我给您介绍，这位是小姐，她要在我们家住段时日。”


女人才看向千里寻：“这位像从画里出来的姑娘就是朱府小姐？看着面善，你跟着她娘就放心了。”然后拉起千里寻，“快！屋里坐。”


千里寻被拉着走进竹屋。


几位帮忙搬东西的村民进屋把东西放好后，走出门，不愿走远，伸长脖子朝屋内瞧去。


村长吼道：“有什么好看的？还不赶紧忙自家的事去！”


几位村民最怕村长，只能嘻哈着离开。


老苦和儿子上前招呼村长家里坐，村长说：“东家来住，需要什么尽管说，不要跟我客气。”


老苦笑得合不拢嘴：“有村长这话，我还能不找你？有什么需要，我让苦蕨去说。”


村长说出心中疑虑：“往年都是韦嬷嬷前来收租，今年东家怎么亲自前来？该不会有什么变动？”


老苦解释道：“村长就是疑心重，我家苦荞不是说了吗？东家是来我家住段时日，应该不是为收租而来。”


“不管了，我进去跟东家说两句就走。”


村长往屋里走去，老苦与苦蕨也都跟上。


竹屋内一切家具均用竹子打制而成，虽不典雅倒也古朴。千里寻坐在低矮的竹椅上，身边的桌子上放有用竹叶泡好的茶水，正冒着热气。


村长进来客套道：“东家先住老苦家，有什么需要让老苦来我找。”


千里寻客气道：“感谢村长照顾，您去忙吧，一旦有任何需要，定会找您。”


“东家忙，村里还有事需要我去处理，就不在此打扰。”村长说完辞别而去。


苦荞向小姐一一介绍家人后，千里寻让她把银镯子和特色糕点拿出来，苦家人无不高兴。


老苦问：“不知东家要在这里住多久？”


千里寻回道：“一个月。”


老苦又说：“东家是贵人，总不能跟我们一样住在破竹屋里。正好，去年刚给苦蕨建了新竹屋，还没人住过，屋子靠近东面的竹林，景色也好，东家若不嫌弃，暂时住那里。”


此屋正合千里寻心意，她无不同意。


苦荞问：“爹，娘，苦蕨该不会要成亲？怎么这么早给他建竹屋？”


老苦回道：“是该了，婚事已定下，新媳妇明年过门。”


听到谈论自己的婚事，苦蕨坐在一旁的凳子上一直红着脸。


苦荞娘说：“东家，苦荞在您身边，给您添麻烦了，她以后的婚事，还得东家您多操心。”


苦荞插嘴道：“娘，您说什么呢？我不嫁人，永远陪着小姐。”


千里寻笑道：“伯母放心，我定会帮她找户好人家。”


大家又说一会儿话，苦荞才去帮娘蒸竹筒饭，又把去年晒的竹笋干拿出来用水泡开，炒了一道竹笋菜。因东家来，苦蕨到村后的河里捞来一条鱼，烧了鱼汤，一家人围坐一桌，款待东家。


苦家的饭菜比起林府差得很远，胜在有股自然清香，千里寻认为口感倒也特别。


吃过饭后，在苦家人的帮助下，把东西搬到新的竹屋。家人走后，苦荞开始收拾，按照小姐的喜好，一件一件安排。


新的竹屋里家具还未补全，好在有张用竹子打制的矮桌，苦荞将桌子对着门口放好，把笔墨纸砚摆放整齐，小姐坐在这里写字时，刚好能看到外面的竹林，实在惬意。目测桌子的高矮，只能席地而坐，苦荞从家里拿来一个方形的棉花垫子放在桌旁，小姐坐上刚刚好。


还有一个低矮的竹柜，可以当茶桌使用。苦荞找到一块印花的粗布铺上，把制茶的工具一一摆好。


卧室放着一张新打制的竹床，苦荞把家里为苦蕨新做的被褥铺好，再把小姐平日穿的衣裳挂在竹架上。


一切收拾完毕后，千里寻十分满意，她瞧了瞧挂在竹架上的衣裳，再看看自己身上所穿，太过精美，显得与村民有距离感。


“苦荞，给我找几身你的衣裳。”


“小姐为何要我的衣裳？”


“我这些衣裳在村里穿着显得跟大家格格不入，还是穿你的好。”


“既如此，委屈小姐，正好我多带了两身，小姐先试试。”


苦荞取来一身，给小姐换上。小姐穿上普通衣裳，依然难掩骨子里透出的高雅气质。


千里寻又把头上的首饰去掉，让苦荞收起来。


她来到竹屋门口，迎面是竹林，一股清风袭来，竹香沁人心脾。千里寻觉得在这么美的地方待着，一个月后，定会对她的命运产生助益。
