
第24章 和离失败放豪言
大家的表现，让千里寻意识到她的话的确是说猛了，只因她太想离开林觉。她连恋爱的滋味都没品尝过，凭什么穿越而来就要与一个她根本不感兴趣的人过婚姻生活？


伤害自己的事从昨晚就做了，一大早过来该表达的已表达，老祖宗连《断肠谜》都搬出来，她甚至要求林觉写下休书，结果均不奏效。不如采取置之死地而后生的招数，此刻的她只想用毁坏名声的方式获取自由。


最先说话的是闫媒婆：“少夫人，怎能如此说自己？女子名声最重要，即使练兵官说过，他也只是猜测，或是听人瞎议论，又没有捉奸在床，我也相信在坐的每位长辈绝不会把练兵官的话当回事。如果以此为理由让练兵官休你，我闫媒婆第一个不同意！”


千里寻清楚闫媒婆是好心，只想为她正名，可她根本感激不起来，因为闫媒婆的话又一次为她堵死通向自由的大门。


老祖宗又开始盘佛珠，边盘边说：“我朱家孙女的话都说到这个份儿上，连个人声誉都不顾及，硬要认下一个‘淫’字，足以见她不想与姑爷过下去，为何林家长辈与姑爷还要强行维持这段婚姻？”


林家有位长辈劝道：“林觉侄儿，不如和离吧，看样子侄媳妇是铁了心要离开你，你与她继续过下去还有什么意思？”


林觉依然不想轻易放弃，他站起来，向各位长辈行礼：“老祖宗，各位族叔，大哥二哥，我既不同意和离，也不会休了淑真。原因有二：其一，我心里还有她，想跟她过下去；其二，淑真她不顾及朱家颜面，我得顾及，只因岳父大人看重朱家声誉，我不能令他失望。”


林觉又面向老祖宗：“老祖宗，您是朱家人，也应顾及朱家颜面，帮晚辈劝劝淑真。”


老祖宗叹口气，没有说话，继续盘着佛珠。


千里寻从老祖宗的叹气声中感受到老人家的无奈。她更加紧张，难道这婚离不成？


林家又有长辈说：“侄媳妇，你既主动认领‘七出’之一，明显是承认自己有失妇德，既如此，别嫌林觉侄儿打你，我看打得极其对！你有错在先，不管是和离还是休你，都应该由林觉侄儿说了算。”


林家长辈中有人接着说：“七弟说的不对，不管侄媳妇有错没错，我朝历来男女离婚都是男方说了算，既然林觉侄儿不嫌弃侄媳妇，又能为朱家考虑，依我看和离到此为止吧。”


千里寻开始后悔冒失认领“七出”之一，只怪她不了解这个时代。从目前来看，整个局势对她很不利。


她算是琢磨出味儿来，林觉出了和离的主意并非好心，而是想让她被众人当面说教，用事实给她当头一棒。难道他记恨打他那一拳？以及将他关了半天一晚上？此人真是心胸狭窄，睚眦必报。


千里寻越想越生气，站起来，走到林觉面前，双眼瞪着他一言不发。


林觉被娘子如此近距离盯着看，还是头一遭，不一样的娘子，让他觉得他们之间还有希望，怎能轻易用和离放她离去？他面对朱淑真笑了笑，坐回位置。


千里寻收回双目，不管今日和离与否，还是先自证清白。


“老祖宗，各位林家长辈，刚才我说的话请大家不要当真，我只是太想和离，胡乱说的，昨日我受邀参加诗会，回来时，林觉怀疑我，我告诉他，下次再参加诗会带他一起去，让他亲眼见识我如何与才子们相处，也好证明我的清白。诸位也可以问我的丫鬟苦荞，她每次都跟着我，我在诗会中做什么，她最清楚，至于外面人瞎胡议论，纯属诽谤！”


苦荞主动替小姐正名：“我可以作证，我家小姐每次参加诗会，不是吟诗作词，就是鉴赏别人的诗词，从无逾越之举。”


三叔又开口说话：“侄媳妇呀，女人最重要的是在家里把自己男人照顾好，三叔劝你以后别再参加什么诗会，跟那些文人才子聚在一起，时间长了，什么风言风语都有，影响你声誉；也是林觉侄儿大度，要搁我，直接把你锁在家里，看你还敢出去！”


听到这话，老祖宗不愿再沉默下去：“如若朱家姑娘在林家被如此虐 待，我看这日子也没有必要过下去，还是离了吧。”


千里寻趁机说：“林觉虽没把我锁在家里，可他做下那些事，难道不是虐 待我？三叔，各位林家长辈，还是听从老祖宗的话，让林觉跟我离了吧？”


林觉怎愿让良好的局面再度被扭转，立刻说：“说我虐 待你，实在是夸大其词，应该是你虐 待我在先，新婚之夜不愿与我圆房，难道不是虐 待？三天前不仅打我，还把我五花大绑关起来，难道不是虐 待？”


此事被林觉拿出来说，千里寻万万没有想到，已到这等境地，和离之仗必输无疑。


三叔很生气：“侄媳妇，不是三叔说你，都是你不对，不圆房也罢了，大不了把你摆在家里，他再纳个妾。而你呢？怎能打他？还把他关起来？真是污了才女的美名！不过，林觉侄儿，你是练兵官，力气不小，怎能被女人打？”


林觉不想提及朱淑真与以往不同之事，更不想丢了男人的面子：“是我让着她，不想跟她一般见识。”


三叔立刻向老祖宗请示：“老祖宗，您说这婚还能离吗？”


老祖宗停住盘佛珠的手：“我还是走吧。”


千里寻阻止道：“老祖宗等等，听我把话说完。”


老祖宗并未起身，孙女的面子还是要给的。


尽管好的局面已不在千里寻这边，她还想再搏一次，决定抖出一切：“其实我不是真正的朱淑真，以前的朱淑真已被林觉打死，我来自另一个更先进的时代，名叫千里寻，会千里拳法。如若不信，我在此为各位表演一番。”


说完，千里寻打出一套拳法，动作标准流畅，然后一拳打向闫媒婆旁边的椅子，只见那椅子一分为二倒在地上，再一次惊讶了周围的人。


苦荞见怪不怪，心里只为小姐担忧。


老祖宗依然盘着佛珠，岿然不动。


千里寻打到最后一拳时，直接向林觉袭击而去，拳头并未真正打在林觉的脸上，而是在他面前停下。


袭击而来的威力，令林觉无法睁眼，他很快闭上眼睛，头朝后躲去。


“怎么样？怕了吧？如果怕了，告诉大家，朱淑真是被你打死的！”


拳头之力带动气流，滑过林觉的面颊及五官，一股肌肤的醇香扑面而来。林觉深深吸一口气，沉浸了一会儿，直到内心的气焰被浇灭，才睁开双眼，看到朱淑真玉拳紧握，皮肤细腻白皙，散发着香气，他竟然看呆。


千里寻见林觉的表情和目光怪怪的，让她很不舒服，迅速抽回拳头：“你愣着干什么？赶紧当众交代你的罪行！”


朱淑真抽回拳头时，林觉瞬间清醒，半真半假地编道：“娘子偷偷练习拳法，我也是最近才知，一直以为你只会写诗作词，没想到跟我也是同道中人，相信以后你我之间共同语言会多些。别再瞎胡闹，也别再说你不是淑真之类的话。”


林觉的话让周围人松口气。


林觉的二哥说：“弟妹，你为了和离什么话都敢说，不仅毁自己名声，又来毁我三弟名声，从你进林家门，就长这样，一点儿没变，说是别人，谁敢信。你既偷偷练了厉害的拳法，三弟不是你的对手，他能打你我真不信。”


其他林家长辈也都跟着议论：“是啊！我们都不信！”


千里寻只好喊声：“苦荞！”


苦荞走上前对大家说：“我家小姐原本不会任何拳法，只有姑爷打她的份儿。三天前，姑爷又打小姐，一把将小姐推到柱子跟前，额头撞伤，伤还在，大家都能看到。因为这伤，小姐晕死过去，怎么唤都不醒，后来终于醒来，人就变成现在这样，还会拳法，你们说奇怪不奇怪？我们乡下管这叫重生。”


林觉大笑道：“哈哈……！苦荞是你的丫鬟，你想让她怎么说，她就会怎么说。娘子，消停些吧，老祖宗和林家长辈都很忙，还是赶紧让他们回去吧！”


千里寻第一次遇到如此吃瘪之事，她很想用拳头打得林觉服服帖帖同意与她和离，就目前的情形看，拳头根本解决不了问题，该怎么办？她只能向老祖宗求救：“老祖宗。”


老祖宗站起来，目光停留在自己的鼻尖上：“世界之大，无奇不有，而人大多愚昧，重生之说不被认可倒也正常。以前的朱家姑娘我没见过，只见过眼前这位，无法替你和诸位分辨，今日和离我也无能为力，谁让这世道女人不能替自己做主。”


老祖宗带着秀珍嬷嬷走出会客厅。


林家的长辈和闫媒婆都站起来：“恭送老祖宗！”


千里寻望着老祖宗的背影怅然若失，难道她必须跟林觉过下去？难道她的人生就此终结？


此时申简辰的身影出现在她的脑海，早知会发生这些事，不如答应他，与他来一场轰轰烈烈的恋爱，也许此刻不会如此失落难受。


闫媒婆见老祖宗已走远，劝道：“少夫人，我得说你两句，你打练兵官，又绑又关的，他依然愿意跟你过下去，知足吧！既然和离不了，我还是赶紧走，有好几桩婚事等我出面，忙着呢！剩下的你们自家人关起门来处理吧。”


闫媒婆离开后，林家长辈们也没什么好说的，三叔一句：“大家都散了吧！”


剩下的人也都离开，会客厅留下千里寻和林觉，还有苦荞。


千里寻面向林觉厉声道：“林觉！别以为你赢了，我会好好跟过日子！今日我把话撂这儿，以后不准踏进竹兰居半步！我想做什么就做什么，也不准干涉。你我住在林府西院，你这井水不要犯了我的河水，否则让你吃不了兜着走！还有，朱家给的嫁妆够老娘用的，老娘不需要你养活，以后见老娘最好远远避开！”


林觉被气坏，站起身怒道：“朱淑真！你实在过分！……”


林觉生气，千里寻更开心：“谁让你不愿跟我和离？这就是报应！别以为你不放我走，我会小鸟依人，任你摆布，哼！记住，我，千里寻，不是以前任你欺负的朱淑真！”


千里寻说完，扬长而去；苦荞瞪了一眼姑爷，迅速跟上自家小姐。


留下林觉一人享受胜利后的喜悦，好像不对，他此刻根本高兴不起来。
