
第8章 约法三章放夫君
天放亮后，清晨的气息从窗户传入房中，纯净而甘甜，没有掺杂混凝土和汽车尾气的味道。千里寻把被子踢开，在梦中嗅着清新的空气，口中唤着：“申简辰！申简辰！……”


苦荞听到声音，掀开床幔，轻声问道：“小姐，您说什么？”


“申简辰！”千里寻并未睁眼，依然睡着。


苦荞嘀咕：“申简辰是谁？我怎么从来没听小姐提起过？”


她替小姐把被子盖好，继续放好床幔，坐在床边开始绣花，耐心等待小姐醒来。


苦荞刚绣完一片叶子，千里寻睁开眼，坐起来，瞧着床铺和床幔，恍若隔世：“对，我穿越了，还以为自己依然是千里寻。”


苦荞听到声音，停下绣花，把所有东西放入收纳的竹篮中，搁到一边，起身掀开床幔：“小姐，您醒了？”说着边把床幔挂好。


千里寻看到苦荞，更清楚自己已成为朱淑真：“现在几点了？”


苦荞想了一会儿，问道：“小姐是问现在是什么时辰吗？”


千里寻苦笑了一下，时代不同，人们对同样事物的表达不同，还好，依然能交流：“是的。”


“还未到巳时。”苦荞边说边给小姐拿来衣裳。


千里寻写过关于古代的网络小说，研究过时辰，说明现在还不到九点。她走下床，任由苦荞为她穿好衣裳。


“小姐，昨晚上姑爷挺老实，没有听到任何声音。”


“我把他的嘴堵住，当然老实。”


“啊！小姐怎么能把姑爷的嘴堵住？您就不怕姑爷休了您？”


“哼！我才不怕，昨天我还亲自让他把我休了，结果他不愿意，还给我出了一个好主意。”千里寻显得很得意。


苦荞已为小姐穿好衣裳，立刻合掌：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！多亏姑爷没答应，否则小姐可就惨了！”


千里寻瞅着苦荞担忧的傻样，笑道：“看把你吓的，不就是被休吗？有什么了不起的？”


苦荞愁道：“这么看来，您确实不是以前的小姐，她绝对不会向姑爷提出这个要求。”


“我本来就不是她。”


“可我只有您这一位小姐，就当苦荞求您，千万不要让姑爷休了您。”


瞧着苦荞可怜紧张的样子，千里寻问道：“你倒是说说女子被休有什么不好？为何担心成这样儿？”


苦荞立刻说：“被夫君休了的女子会被大家认为品行不端，以后再要嫁人都难，而且会让娘家蒙羞，如果娘家还有其他未出阁的姐妹，也会影响到她们的名声，只怕没有人敢再上门提亲，所以娘家为保住其他姑娘的清白，绝对不会让被夫家休了的女儿进门。”


确实挺严重，千里寻不由问道：“我可否还有其他姐妹？”


“那倒没有，朱府只小姐一位千金，您上面有位哥哥。”


“那我就放心，即使被林觉休了，也不会担心连累他人。”


“不行，小姐要是被姑爷休了，估计连朱府的门都进不了，老爷是位很看重清誉之人，他绝对不会允许子女做出有辱门楣之事。”


苦荞把小姐拉到铜镜前坐下，开始帮她整理妆容。


千里寻透过铜镜仔细观察苦荞帮她整理发髻：“你放心，林觉不会休我，他给我出了和离的主意。”


“这么说来，姑爷还不错，和离是最好的选择，我们村有位姚婶婶当年跟以前的夫君和离，娘家不仅允许她进门，后来还找人嫁了，听说现在一家人日子过得和和美美。”


“可我总觉得林觉没那么好心，说不定有什么幺蛾子等着我。”


苦荞继续给小姐整理头发，装点发饰：“姑爷以前对小姐确实不好，小姐和姑爷本是两条道上的人，偏偏给拉到一条道上，不仅自己难受，别人看着也难受。”


“所以，我一定要离开他，既对他好，也对我好。”


千里寻决定必须离开林觉。


从千里寻的角度来讲，她连正经男朋友都没有过，穿越到大宋，成为别人，先破天荒地进入到一段婚姻中，丈夫竟然还是打老婆的渣男，甚至公然将青楼女子带到家里，这种人不跟他离婚，天理难容！


从朱淑真角度来讲，她跟林觉志不同道不合，没有共同爱好和情趣，就像一朵鲜花插在牛粪上，如此不协调，而且这朵鲜花迟早会被牛粪熏死。既然千里寻有幸成为朱淑真，有义务帮助她摆脱这段婚姻，再说帮她就是帮自己。


正想着，苦荞问道：“小姐，您说梦话时叫出一个人名，好像是申简辰，他是谁？”


千里寻没有必要瞒着苦荞：“他是跟我一起在地震中死亡的朋友，估计是睡着时梦到地震的场景，不由自主喊出他的名字。”


“他是不是小姐在另一个时代喜欢的人？”


“呵呵！我要是喜欢他，估计猪都能上树，这个人每次见到我，不损我几句，就不舒服，还美其名曰追求我，真是搞笑！”


千里寻说完，又莫名悲伤：“现在想让他当面损我，都没有机会，我成了朱淑真，他不知道会怎样，也许永远也见不到他。”


两人聊着，苦荞已为小姐装扮完毕：“小姐，您看，怎么样？满意吗？”


千里寻再向镜中瞅一眼：“你这丫鬟心灵手巧，还知道你家小姐怎么装扮最美，不错，我很满意。”


千里寻梳洗完毕，用过早饭，决定去看看林觉，估计这一晚上他不怎么好过，还是赶紧把人给放了。


她推开关押林觉的房门，走进去。


林觉听到有声音，迅速坐起来，嘴里塞着布子，不能说话，那眼神，明显是命令朱淑真尽快放了他。


“你别拿眼睛瞪我，我过来就是给你松绑。”说着，千里寻过去，拔掉林觉嘴里的布子。


林觉脱口而出：“你这恶毒的女人！”


千里寻边松绑边说：“我要是真恶毒，你都活不过今天，还是聪明点儿。你呢，打不过我，以后好好听我差遣，跟我把婚和和美美地离了，咱们以后井水不犯河水，你过你的日子，我过我的日子，以后见了面还能打个招呼，不也挺好？我爹在临安也是有头有脸的人物，官职也比你大，你对我好，他肯定不会亏待你。”


千里寻嘚啵嘚啵完，绳子也正好解完。想着绳子松开，说不定林觉会袭击而来，她已做好防备，却发现林觉并未如此做，而是盯着她看，眼神比刚才缓和许多。


“你看我干嘛？”


“自从你嫁给我，跟我说过的话加起来，都没有昨天到今天说的多，如果你以前像这样，我也不会打你骂你。”


千里寻突然觉得林觉也挺可怜，娶一位对她实施冷暴力的妻子：“所以我们不合适，在一起你难受，我也不好受。”


林觉从床上下来，活动活动四肢：“给你三日，只要三日后能把你的父母和朱家长辈请来，我定会放你离开林家。”


千里寻兴奋道：“一言为定！不过，你得告诉我，你打算请几位长辈？我这边在数量上不能比你少，两边得势均力敌，互相谈判起来才不会你方压倒我方，或者我方压倒你方，这样才公平。”


“放心，你请几位，我就请几位，如若一位都请不来，还请娘子不要再想什么和离之事。”


听到这话，千里寻警惕道：“你是不是有什么阴谋？”


林觉盯着朱淑真，她虽不是以前那个她，但容貌还是。他只要看一眼，就不忍心把她送到其他男子的怀抱：“和离的主意是我出的，能有什么阴谋？”


“也对！”千里寻想着自己还得在林府待些时日，需跟眼前这位约法三章，瞅着林觉往外走的背影，大声道：“喂！”


林觉停下来，转过身：“还有什么事？”


“我需在林府住些时日，总得跟你提出些要求。”


“洗耳恭听。”


林觉竟然喜欢听朱淑真说话，哪怕都是废话他也愿意，只怪以前想听她说句话都难。


“第一，不准进竹兰居，我的拳头你可是领教过。”


林觉对竹兰居没有什么好印象，那里给他留下的只有冷漠和忽视，即使进过几次，除了打朱淑真，都想不起进去做过什么。不进也罢，他点点头。


“第二，不准把商妓带回林府，你要快活去青楼。”


“可以。”


“第三，没有和离前，你得给我银子使。”


“你还是女主人，当然有使银子的权利。”


“没想到你这人还挺痛快，我对你的好印象又增加一分。”


林觉离开后，千里寻准备着手和离之事，看来得到朱淑真的娘家走一趟。她对那个娘家一无所知，计划先向苦荞了解些情况，再做打算。


三日的时间太短，为了自己能在这个陌生的时代有新的生活，她决定拼一拼。
