
第67章 提前到达逢偶遇
到达西湖后，千里寻直奔望景亭，并未看到文渊的身影。她来得太早，离未时还有一个时辰，按照千里寻所熟悉的计时方法，还应该有两个小时。


足足两个小时，该怎么度过？不如与苦荞在西湖走走。她与文渊相约的观景亭离白堤较近，还是去白堤上逛逛，既欣赏美景，又可消磨时光。


苦荞见小姐拐出望景亭，她快步跟上，总觉今日的小姐跟往常很不一样。往常大大咧咧，今日走起路来，尽显婉约之风，真有点失忆前的模样。


苦荞心里偷偷乐道：“还是乔公子厉害，一句话不说，让小姐回到失忆之前。”


千里寻踏上白堤，边走边欣赏西湖岸边的垂柳，不由想起两句诗，随口吟出：“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。”


苦荞夸赞道：“小姐真厉害，才逛几步，就能做出这么美的诗句！”


千里寻宛然一笑：“哪里是我写的？是唐代诗人白居易《钱塘湖春行》里的诗句。”


“小姐想起香山居士的诗倒也正常，据说这白堤与他有关。”


“你还知道这些，很不错！”


被小姐夸赞，苦荞很开心，话也变得多起来：“都是以前小姐告诉我的，我还知道苏堤，是我朝东坡居士所建，景色也不错，不如小姐逛完白堤再到苏堤逛逛。”


“还是不了，走完白堤起码得半个时辰，再走回来又得半个时辰，只怕让文渊等得焦急，我已想好，只把白堤走上一半，就往回走，然后到望景亭旁边躲起来，我要亲眼目睹文渊焦虑等待的样子。”


“小姐的主意不错，您一早起来为见乔公子精心打扮，又因见乔公子连午饭都不吃，还来得这么早，总得亲眼目睹他是否也会着急见您。”


千里寻转过头，盯着苦荞，这丫头什么时候变成她肚中的蛔虫，竟然知道得这么清楚。


苦荞以为小姐要批评她，赶紧承认错误：“我说错了，您千万不要批评我。”


千里寻并未批评苦荞，而是笑道：“你讲得没错，我为何要批评你？”


“我以为小姐嫌我多嘴。”


“你确实多嘴，我今日心情好，不与你计较。”


千里寻继续欣赏西湖美景，比美景更吸引人的则是时不时从她身边经过的情侣；湖面上也有成双成对的人荡着小船，在水中嬉戏，他们的脸上洋溢着爱情的喜悦。


以前的千里寻看到这些，心中总是不屑，还会嘲笑恋爱中的姑娘是一群恋爱脑残加智障。


可现在她却羡慕起恋爱中的女子，她也想与文渊牵着手逛完白堤再逛苏堤，然后再划船嬉戏……


正想着，闻道一股烤肉的味道，千里寻向四处瞅瞅：“哪里来的烟火气？”


苦荞指着不远处：“小姐，您瞧，烟火气是从那边传来。”


千里寻望去，在湖岸边，白堤较宽阔之处，有一片天然的草地，周围栽种着四棵垂柳。树下聚集着一群人，看上去是一群富家公子，他们不知从哪里搬来四个圆形的火炉，正在那里烧烤，一股一股的烧烤味传来，搞得千里寻越发饥饿，仔细想想该是午饭时间。


千里寻忍住饥饿，批评道：“西湖可是5A级景区，这些人怎么敢在此处烧烤？难道就没人管吗？”


苦荞疑惑道：“小姐，什么是5A级景区？”


“意思就是说西湖景色美，我们应该保护美景，而不应像那群人，在这里烧烤，破坏自然环境。”


苦荞似乎听明白：“小姐说得很对！”


千里寻的公德意识被激起：“走，跟我上前批评批评那群人，让他们赶紧把火炉撤了……”


苦荞拽住小姐：“还是别去，您难道没看到陈公子在那里？”


千里寻定眼瞧去，果然是陈浩宇，他坐在一棵柳树下，一个小弟用盘子端着炙烤的肉块，另一个用长著给他喂，陈浩宇则一脸享受的样子。


“怎么哪里都能遇见他？”


苦荞劝道：“小姐虽不怕陈公子，但今日是您与乔公子第一次约会，多一事不如少一事。”


想到约会，千里寻只好作罢：“算了，今日放他一马，等下次再碰见他做坏事，一并收拾！”


陈浩宇出现，搞得千里寻不想再继续逛下去，她打算沿原路返回。


返回的途中，迎面走来五位姑娘，苗知瑜正在其中，她一眼看到朱淑真，迎上去打招呼：“早知幽栖居士也来游湖，我应该约上你。”


千里寻心想，这一天怎么什么人都能遇上？苗知瑜倾慕文渊，千万不能让她知道她与文渊约会：“早知你来，我应该约上你，逛了一上午，我也乏了。苗姑娘是刚来吗？”


苗知瑜看看身边的女友：“我与几位闺中密友相约在永泰茶楼喝茶，顺便在茶楼用了午饭，茶足饭饱后走一走，既可消食，又可欣赏美景。”


千里寻感到疑惑：“永泰茶楼是喝茶的地儿，怎么也卖起饭来？”


一位闺秀解释道：“今日苗姑娘请客，她提前在聚香楼定了午饭，聚香楼的伙计按照约好的时间送到永泰茶楼，我们才得以享用。”


千里寻心想：“原来宋代也有送外卖这档子事。”


苗知瑜见朱淑真不言语，主动说：“我来时碰到东方公子他们在西湖北面的望景亭饮酒聚会，很奇怪，竟然没见到乔公子，幽栖居士可知道乔公子为何没来？”


千里寻本担心苗知瑜伤心，不愿将实情告知，可对方当着这么些人的面直接试探，她又何必为对方考虑？


“当然知道，文渊今日与我有约，我早到了些，在白堤上逛逛，算算时间，他这会儿快到，你们逛，我要赶去与文渊相会，失陪。”


千里寻说完，带着苦荞离开。


苗知瑜愣在那里，羡慕与悲伤之情袭上心头。


一位闺秀议论道：“听说幽栖居士与练兵官刚和离，这么快跟乔公子在一起，看来以前的传言真实不虚，她和离会不会是因为乔公子？”


另一位说：“我看是，否则怎会昨日和离，今日就相约逛西湖？唉，我们这些待字闺中的女子还眼巴巴等着父母之命媒妁之言，也不知得等到什么时候？幽栖居士不仅经历了婚姻，还把临安女子都倾慕的乔公子抢走，令我等自愧不如。”


苗知瑜不想再听下去：“幽栖居士的确令人羡慕，只可惜乔家正在为乔公子选亲，据我所知，乔家绝不会选离过婚的女子，好戏还在后头。我们还是走吧，不要辜负西湖美景。”


苗知瑜的话既是说给他人听，也是宽慰自己。几位闺秀不再议论，继续欣赏美景。


当她们经过陈浩宇等人烧烤之处时，苗知瑜一脸嫌弃，不予理会。其他几位闺秀也都快步向前走，担心被陈家公子注意到。


越担心什么，越来什么。跟陈浩宇一起烧烤的富家公子们瞧到几位大家闺秀，有的吹起口哨，有的调侃道：“几位美人！过来跟哥哥吃烧烤！肉刚烤好！香着呢！”


有位闺秀一边快走，一边轻声骂道：“纨绔子弟！”


两个富家公子准备上前去拉人，被陈浩宇阻止：“她们几个虽有几分姿色，人却无趣，况且她们爹的官职都在你们爹之上，小心她们回家告状，你们的爹吃不了兜着走。今日我们只管游玩，不问女色。一会儿吃完，再坐船玩儿。”


陈公子发话，两位富家公子只得作罢，继续嬉皮笑脸，烟熏火燎地翻着正在炙烤的肉块。
