
第46章 沉默倾听品佳作
申简辰从诸位才子身上看不出所以然，便观察起雅间内的布置。


最显眼的莫过于大大的圆形窗户，圆形中雕刻着一棵树，呈镂空状，透过窗户能看到外面的江水与山景。


离窗户最近的是主位，没人坐在那里。皆因大家是朋友，身份平等，无高低贵贱之别，于是均选择两侧的位置。


靠墙处有长形的方桌，上铺锦绣，摸上去应该光滑柔软，中间摆放着一排瓷器花瓶，或是精巧的盆栽。墙壁上挂着字画，使得雅间内充满文化氛围。


申简辰回想昨日碰到陈公子的情形，他虽长得不错，可一看就是肚无点墨的纨绔子弟，却也懂得用字画装点，实在让人觉得虚伪。申简辰嘴角不由露出轻蔑的笑容。


哥哥观察雅间周围，乔梦容则观察哥哥。


她第一次见哥哥跟文渊之外的朋友相处，他沉默的样子令她着迷。他嘴角轻轻咧开，像是笑了一下，看上去并不是因为高兴。


哥哥到底在想什么？乔梦容猜测不透。


令她轻松的是，旁边的苗姑娘长相温婉可人，是标准的江南美人，她看了都动心，哥哥竟然没有瞧一眼。说明哥哥不是朝三暮四之人，或者因为他心里装着她，对别的女子才视若无睹。


想到这些，乔梦容露出会心的笑容。


乔文仙问：“听说今日要品鉴幽栖居士的词，可否是最新之作？”


东方尘泽说：“那是自然，本也想邀请幽栖居士前来，可惜她去了乡下，据说是因为和离失败去乡下散心。”


乔文仙叹道：“都怪我晚回来一步，否则也可帮帮她。”


苗知瑜跟着叹道：“唉，你们男子可以三妻四妾，而我们女子一旦嫁错夫君，想要重启人生，实在困难。只要练兵官不同意，幽栖居士想要摆脱婚姻根本不可能。”


曹班说：“苗姑娘与我们几位相识甚久，难道不知我们几人可是‘愿得一心人，白首不相离’？”


“你们确实与其他男子不同。”苗知瑜不由看向乔文仙，“乔公子视幽栖居士为知己，今日定要替我们品出不一样的韵味来。”


乔文仙回道：“苗姑娘才情斐然，与幽栖居士相识多年，同为闺阁女子，定比文渊更了解她，我会认真听姑娘的品鉴。”


安明轩说：“二位别互相夸赞谦虚，还是请东方兄尽快拿出幽栖居士的佳作，好让我等一睹为快。”


东方尘泽开始卖起关子：“拿出来可以，不过得先让我讲讲怎么得到这首词。”


曹班催道：“快说快说，都等着呢。”


东方尘泽说：“有一日我去东河瓦，遇到一群文人集会，赏的正是幽栖居士新写的词，是林练兵官的二叔林子孝拿去的。结束后，我主动邀请林子孝喝两杯，他知我与幽栖居士熟识，便答应邀请。从他口中才得知幽栖居士和离那日，知府大人根本未到，朱家只来了位老祖宗，幽栖居士为请动老祖宗才写下新词。林子孝被词所触动，同意和离，幽栖居士才将词赠予他。我请林子孝把真迹送给我，他不同意，只能借来笔墨重新誊抄一遍。”


乔文仙再次叹道：“知府大人若不同意和离，幽栖居士想要离开林觉更加困难。我都能想到朱家没有人愿意出面主持和离时她难过的样子，她得多无助才会想到把从来不露面的老祖宗请出来。”


申简辰听着众人聊朱淑真，没有多少兴趣，要不是文渊喜欢她，他更懒得关注。心中想着白风今日在西三胡同会不会碰到送书稿的下人。


苗知瑜催道：“东方公子还是快些把幽栖居士的词拿出来。”


东方尘泽喊了声：“化雨！”


化雨走到正位前，将手中的卷轴打开，有些长，一个人拿不住，南双上前帮忙，两人一左一右扯牢卷轴两边。


申简辰瞧去，“断肠谜”三个字映入眼帘，想想朱淑真的名讳，才记起有一次他去千里拳庄之事……


一进千里拳庄的大院，千里寻正坐在院子里，手把书卷认真阅读，专注的样子根本不像一个张口闭口自称“老娘”之人。


申简辰在她面前站了一会儿，她丝毫未发觉。直到申简辰问：“在读什么书？这么专注？”


千里寻的双眼才离开书籍：“你来干什么？没见老娘正忙着？”


申简辰说：“马上要放长假，想约你一起去西藏旅游。”


千里寻把书扣在身旁的桌上，站起来：“可惜你来晚了，我已跟徒弟们约好一起去看大海。”


申简辰立刻改变主意：“太好了！我也带我的徒弟一起去！”


千里寻见申简辰傻乐的样子，语重心长地劝道：“申简辰，我知道你想追求我，可我不想谈恋爱，不想结婚，只想把千里拳发扬光大，再做些喜欢的事，劝你以后不要在我身上瞎耽误工夫。”


申简辰没有接千里寻的话，瞅一眼桌上的书，上面写着“断肠词”三个字：“你在看谁的书？”


千里寻懒得解释：“反正你又不喜欢，何必问？”


申简辰确实不喜欢，可谁让千里寻喜欢。他过去拿起书装作认真翻阅的样子，希望通过谈论书让千里寻忘记刚才说过的话：“原来是本古诗词，书名叫《断肠词》，你正在读的词又叫《断肠谜》，作者是谁？怎么这么悲苦？”


“自己长眼睛不会看？”


申简辰翻到书的封面：“哦，原来是朱淑真，也是宋代女词人，我只知宋代有位女词人叫李清照，从未听说过朱淑真。”


“所以说你孤陋寡闻。”


申简辰为成功引开话题感到高兴：“你给我讲讲朱淑真？”


“还是算了，我才懒得对牛弹琴。”


“那就讲讲你正读的《断肠谜》。”


千里寻稍有兴致，从申简辰手里拿过书，在桌上的纸盒里抽出一张餐巾纸，双折后，盖住书上的注释：“既如此，让你猜猜谜语。”


“不是讲词吗？怎么又猜起谜语？”


“这首词中包含着十个数字之谜，你先读前两句，试着猜猜。”


千里寻捧着书，一只手按住纸巾。


申简辰凑到跟前，第一次离千里寻这么近，甚至能闻到她身上的香气。他的心放在千里寻身上，草草看完两句，猜不出所以然。


千里寻笑着给他解释词句中蕴含的谜底，他才恍然大悟，迅速掌握其中的规律，顺利将剩下的谜底猜出。最终赢得夸赞：“孺子可教！”


更重要的是，千里寻一高兴，竟然同意与他一起带弟子们出去旅游。那次游玩虽未抱得美人归，却是申简辰一辈子无法忘记的回忆。


乔梦容发现哥哥看完幽栖居士的词后，垂下眼帘，一直盯着桌上的酒盅，时不时露出笑容。


哥哥到底想起什么？为何会笑？


乔梦容感到失落，哥哥虽没有注意苗姑娘，也没向她投来任何关注的目光，一味沉浸在个人世界里。难道他心里想着其他女子？


乔梦容想起占卜之事，哥哥要寻找一位朋友，难道是位女子？可哥哥从不认识除她以外的任何女子，难道真如哥哥之前所言他不是仪王赵朴？


乔梦容不敢也不愿再想下去，她的思绪被安明轩的声音打破。


安明轩的反应与林子孝刚看到《断肠谜》时一模一样：“妙！实在是妙！幽栖居士将字谜融入词句，亏她想得出来。”


曹班说：“这首词的字谜凭在座诸位的才华定能猜出，我建议，大家不要把心思花在字谜上，毕竟我们是来品词，不是参加猜谜大会。”


众人无不认同。


“我先干了，给诸位开个场。”东方尘泽端起酒盅，一饮而尽，放下酒盅品鉴道，“幽栖居士想和离时写下这首词，字里行间无不透露出和离的决心，‘断肠’二字，是主旨，词中没有一句提到断肠，但句句不离断肠，尤其是‘从今莫把仇人靠’，她婚后的生活得有多凄苦，才会把林觉看作仇人。又怎能不把他当做仇人？幽栖居士成婚后，每次来诗会都带着伤，令我等看了心酸不已。”


苗知瑜接着说：“以后不用太担心她，上次在永泰茶楼我们才知道幽栖居士竟然会功夫，打得陈公子落荒而逃。我猜测定是她想离开练兵官才故意被他打伤，不过，我们与她相识多年，居然不知她私下悄悄练习功夫……”


申简辰听到朱淑真会功夫，倒也赞叹，心想有机会见见这位令文渊心心念念之人。


乔文仙一直沉浸在词中细细品味朱淑真的痛苦，心情不佳，听到苗知瑜所说，甚是诧异：“我怎么从来没听说她会功夫？”


乔文仙主动搭话，苗知瑜岂能放过机会？


“所以说幽栖居士是低调之人，藏得够深。等她从乡下回来，乔公子可以当面问问。接下来知瑜在大家面前献丑，谈谈我的理解。”


苗知瑜也端起酒盅将酒饮下，味道的确不错，甜而不腻，淡淡的石榴香，回味起来别有一番滋味。


“作为女子最能体会幽栖居士的不易，她本心有所属，却不能与所爱之人在一起，只能屈从父母之命，媒妁之言，只可惜所嫁非人，怨恨决绝之情见于字里行间。像幽栖居士这样有才华又有个性的女子尚且如此，也不知我以后该如何是好？”苗知瑜向乔文仙看去。


乔文仙琢磨着苗知瑜所说的“心有所属”，难道淑真心里还想着徐家公子？他此次回来一定要帮助她结束这段婚姻，也要让她忘却徐家公子。


曹班说：“苗姑娘经常参加东方公子的诗会，与我等熟识，如若看上哪位，定要早些说明，我等好劝他去苗府提亲。”


苗知瑜的脸色瞬间变得通红：“曹公子休要胡说。”眼睛依然不由自主瞟向乔文仙。


曹班见苗知瑜尴尬，赶紧转移话题：“我也饮酒一杯，说说用典之处。”


曹班饮完酒，看向卷轴：“《曲礼》有云：龟为卜，筴为筮。说明‘卜’与占卜有关，因此‘金钱卜落’应是讲占卜之事；《左传·哀公十六年》有云：‘王孙若安靖楚国，匡正王室，而后庇焉。’王右丞也曾说过‘王孙自可留’，故而，‘恨王孙’中‘王孙’一词，指的便是你我这等贵族子弟，林觉当然也在其中；《诗·大雅·桑柔》中有诗句：‘匪不能言，胡思畏忌’，东汉时郑玄解释道：‘贤者见此事之是非，非不能分别皂白，言之於王也。’，‘皂白’与是非同义，幽栖居士的‘皂白何须问’中‘皂白’二字也是这个意思。把谜底融入词句，又用特殊文字表述出来，还需不背离主旨，能看出幽栖居士的文字功底完全在我等之上。”


每次曹班的谈论都让大家惊叹，此回依然。申简辰佩服得五体投地，这家伙该不会脑子里装着书，张口就来，还都是些他从未听过的书名。


安明轩说：“我瞅了半晌没瞅出一个典故来，本想着你的才华今日无用武之地，没想到，又被你看出些典故来，佩服！佩服！”


曹班笑道：“诸位，曹某不才，略多读些书，加上记忆力好，看出几个典故来，还望见谅。”


“呵呵，只要闭上你的嘴，我就见谅，再看出典故来千万不要说，否则显得我们很没学问。”安明轩笑着故意批评道，端起酒盅品了一口，“酒不错，看在好酒的份上，我也说两句。这人啊，只有到了无路可走之时，才会去占卜，‘金钱卜落’能看出幽栖居士在这段婚姻中有多无助；词中的‘人’‘王孙’‘冤家’‘仇人’到底指的是否同一人？值得深究。我以为‘人’与‘王孙’应是幽栖居士心心念念之人，而‘冤家’与‘仇人’才是她想摆脱之人，因此曹兄刚才说‘王孙’也指林觉，我则不以为然。”


忍了半天，乔文仙终于端起酒盅把酒饮完：“接下来，由我品鉴一番。”


大家都很期待，因为每一次乔文仙都会说出不一样的内容来。
