
第245章 姑嫂聊天谈贵人
写完朱淑真的词，千里寻从头到尾品味一番。很明显，朱淑真的悲戚之情与她相比更甚。从词中看得出，她应该是生病了。人生病时，往往最脆弱，需要有人相伴左右，可身边没有爱人能给予她些许温暖，唯有泪相伴。


千里寻想起穿越前一次生病的经历。


千里寻一年到头很少生病，一旦感冒，比别人严重许多，除了鼻塞流鼻涕咳嗽以外，发起烧来浑身难受。


有一段时日，千里拳庄的徒弟们接下商演，倾巢出动，去外地拍戏，要整整一个月才能回来，她正好清闲下来，一个人住在二十二层，宅在家里写小说。


谁知重感冒袭来，身上肌肉酸痛，无力再写小说，便收了笔记本，拿出体温计，夹在胳肢窝下，倒在床上。


估摸着时间差不多时，将体温计拿出瞧了瞧，三十八度六，果然发烧。


她撑着起来，想将体温计中的水银甩下去，都觉无力，只能将体温计放在床边的柜子上，打开抽屉，还有一盒降温药，可杯子和水没在旁边。后悔没留下一位女弟子，否则此时一个电话便有人前来照料。


没办法，只能自己动手。她努力爬起，全身的肌肉更加酸痛，脑袋晕晕乎乎，平常练习拳法积攒的功力在疾病面前根本没用，走出两步，便倒在地上。她的意识非常清晰，只是浑身无力，干脆趴在地上休息一会儿。


电话铃声响起，本以为是哪位徒弟打来，不如趁机叫回一个。手机放在床边的柜子上，她努力爬到柜子跟前，却看到申简辰的名字。


她太需要人照顾，抓住一个是一个，伸出手将绿色的通话键划向一边，再点开免提。


“喂，千里寻，听说你的弟子们都去了外地，你一个人太无聊，不如我去陪你？”


“我……我生病了，你……来吧，密码是……我生日。”


“啊，你病了，等着，我马上到。”


那边挂掉电话后，千里寻心里变得坦然许多，第一次觉出申简辰的好来。她放心地坐在地上，趴在床边休息，谁让她连起来的力气都没有。


等千里寻睁开眼睛时，她已躺在床上，身上盖着被子，额头上贴着物理降温贴，一股饭香扑鼻而来。


仔细瞧去，申简辰身着围裙，双手捧着一碗面出现在她面前。


“醒了，正好做了西红柿鸡蛋面，最适合生病的人吃。”申简辰说着，把碗放在床边的矮柜上，他则挨床边坐下，“我第一次见人感冒这么严重，多亏有我在。”


“谢谢你，抽屉里有药，你帮我倒杯水，我吃完药就好。”


“我已看过，抽屉里的药全部过期，我重新买了药，已帮你服下。”


“什么？我已吃过药？怎么一点儿印象都没有？”


“我来时，你坐在地上，趴在床边，昏昏沉沉，被人卖了都不知道。是我把你抱起来放到床上，发现你的药全部过期，便跑到楼下的药店买来新药。你虽昏昏沉沉倒挺配合，让张嘴就张嘴，我顺利帮你把药吃下。”


申简辰取掉退烧贴，用手摸摸她的额头：“烧退了一些，快坐起来，把面吃了，一会儿还要吃药，总不能空着肚子。”


身上已没有之前难受，千里寻坐起来，在床头靠好。她忽然觉得申简辰很不错，如果她想恋爱想结婚可以找他这样的。


申简辰将碗递到她面前：“怎么不接着？难道想让我喂你吃？我倒是想，怕你不乐意。”


千里寻接过碗：“老娘自己会吃，哪需要你喂？”


……


正沉浸在回忆中，陈文心进来，身后跟着丫鬟月桂。


“淑真，快别待在书桌前，我好不容易来一趟，陪我聊聊天儿。”


陈文心的声音将千里寻从回忆拉回现实，自从她嫁过来后，嫂嫂还是第一次来。


千里寻迅速整理好心情，起身迎上去：“嫂嫂许久没来，淑真甚是想念。”


陈文心将屋子瞧上一遍：“我一进院子就觉出不同来，没想到屋子的布置也跟以前大不相同，难怪浩宇这么快被你改变过来。”


听此话，嫂嫂应该见过长辈。


“莱宝呢？怎么没一起带来？”


“在老太太院子里玩儿，有长辈们和丫鬟陪着，不缺我一个，正好抽空来看看你。没想到你嫁到陈家没多久，陈家的气象与从前大不相同。以前长辈们很少去奶奶的院子，现在倒好，我娘还有两位婶婶都聚集在那里，奶奶更是满脸堆笑。她们都告诉我是你的功劳。你倒好，反而一个人待在屋子里，冷冷清清的。”


“奶奶有人陪，不缺我一个，我也好趁此机会写诗作词，省得辜负了女词人的美称。”


“又写新词？”陈文心好奇地走到书桌前将淑真写的词仔细瞧一遍，批评道，“怎么还写这么悲悲戚戚的词？好像陈家慢待你似的？”


又走过去拉起淑真的手：“让我瞧瞧，脸色白里透红，眉头也挺舒展，精神着呢？为何要写‘愁病’二字？依我看你就是无病呻 吟。”


“无病呻 吟”四个字将千里寻逗乐，扑哧笑出声来：“随便写写，就当我是无病呻 吟。嫂嫂别站着，坐下说话。”


“整日不是躺着就是坐着，多没趣，我们到园子里走走，大好春光，可不要辜负。”


千里寻点头同意。


二人来到南边的园子，这里的园子多种些花树，有开满白色小花的流苏树，有满树红艳艳的木棉树，还有黄花风铃木和娇艳玉兰花。


千里寻一边嗅着花香，一边听嫂嫂说话。苦荞与月桂跟在后面聊着下人们之间的事。


她们穿过小径，洒满从树上掉落下来的花瓣，即使不忍心踩，也不得不踩，满地都是，若不去踩，哪来的落脚之处？千里寻猛然想起陆游的两句词：“零落成泥碾作尘，只有香如故。”尽管是写梅花，此时倒也应景。


花开花落，不就是人生的写照。花开时，美艳无比；花落后，被人踩在脚下，化作尘土，就像人死后亦入土为安，成为尘土的一部分。她忽然觉得女娲娘娘用泥土造人的神话并非神话，也许人真的由泥土而来，最终回归泥土。


花瓣化为泥土前，在世间留下一缕清香，她千里寻在短暂的人生中又会留下什么？她有幸经历两段人生，尽管到现在都无法分清哪一段是真，哪一段是假？可却有清清楚楚的记忆。


穿越前的她留下被大家诟病的网络小说和一群练过千里拳的弟子，足以印证她来过世间一趟；穿越后，大家只知她是朱淑真，她更要努力让千里寻在这个时代留下些什么，哪怕只像脚下踩的花瓣留下一段瞬间即逝的清香，也会让她觉得没有白来一遭。


“淑真，谢谢你把浩宇管教好。”


嫂嫂感谢的话打断千里寻关于人生的思索：“这两日长辈们感谢得够多，嫂嫂又来，我怕自己承受不起，说不定过上几日大家都会失望。”


陈文心不解：“什么意思？”


“只怕陈浩宇坚持不了几日。”这种打击人的话千里寻不好在长辈面前说，面对嫂嫂倒可直言不讳。


陈文心笑道：“我的亲弟弟我最了解，他一旦变好，便是真的好，不会轻易改变。”


嫂嫂对自己的弟弟毫无道理的信任，千里寻懒得再批判，还是让时间检验一切。她对韦嬷嬷的判断深信不疑，也相信陈浩宇是变好，但还是认为陈浩宇坚持不了多久，毕竟不良习气早已养成，想要彻底改变没那么容易。


陈文心接着说：“浩宇现在变好，你要试着接纳他，跟他好好过日子。我嫁给你哥时，也谈不上喜欢，现在我们不是过得挺好？所以，不要把感情看得太重，人好是关键，感情婚后也可以慢慢培养。”


千里寻算是听出来，嫂嫂是替长辈来劝说她，不如给她个拖延时间的答复：“嫂嫂也说人好是关键，陈浩宇好不好仍需时间检验，等到我觉得他好时，再谈要不要接纳他。”


陈文心高兴道：“有你这句话就行。”


拖延时间的答复果然奏效，嫂嫂不再提及刚才的话题，与她沉默着欣赏周围的风景，又踩踏一会儿花瓣，才问道：“你知道我今日回陈府所为何事？”


“嫂嫂不说，我怎么知道？”


“公爹派我来的？”


“我爹？嫂嫂回娘家怎么还需我爹派遣？”


“临安又要举行大的宴会，邀请陈家参加，公爹派我回来转达他的意思，当然，我也顺便回娘家一趟。”


“这倒奇怪，往常举办宴会发帖子即可，这次倒让嫂嫂亲自来说，宴会与往常有何不同？”


“难道你没听说？”


“听说什么？”


“仪王和佳和郡主从汴梁回来了。”


终于回来，千里寻既高兴又忧虑，不知该如何回应，半晌才问出：“他们何时回来的？”


“今日一早刚到，两人走时十分低调，回来仍旧低调，多亏公爹多了个心眼儿，早早给幽林别居的李管家打过招呼，贵人一到，李管家便差人送来信儿，公爹才知他们回来。一早带领临安官员去看望贵人，明日便举办宴会，一来为贵人接风洗尘；二来算是给两位贵人在临安补办婚宴。”


“补办婚宴。”千里寻心中嘀咕着，他们再次回到临安，已是夫妻，以后见到梦容恐怕得称呼仪王妃。


“即使是为仪王补办婚宴，只要差人送来请帖，陈家也不敢怠慢，真想不通我爹为何如此谨慎？还让嫂嫂来传话？”


陈文心小心提醒：“你认真想想便知。”


千里寻先疑惑片刻，便立刻明白，后悔不该追问嫂嫂前来传话之事。


她成婚前申简辰到朱府阻挠婚事，朱晞颜冒着丢掉乌纱帽的危险带领家人下跪阻止；成亲当日申简辰又抢亲，梦容还因此受伤，陈家担心贵人怪罪，肯定无不小心。朱陈两家必然更加重视这场宴会。


陈文心接着说：“举办宴会所有的花销均由陈家出。”


千里寻这才觉出愧疚来，她惹下的事却让陈家买单，心中着实不安：“其实仪王人很好，他不会跟朱陈两家计较。再说那些事都是他一厢情愿为之，更怪不到两家的头上来。”


“话虽如此，仪王毕竟是贵人，面子还是要给的。捶丸场时我就看出来，他对你有意思，仔细想来，陈家可是与仪王抢人，而你却嫁到陈家，仪王肯定面子上挂不住。我爹和公爹倍加小心，仪王刚走时就开始差人筹备宴会，只等人一回来就举办，他们不过是希望仪王不要因为没有得到你而怪罪两家。”


千里寻担心宴会也邀请自己，她还没有做好面对梦容的准备：“不知宴会都邀请哪些人参加？”


“临安的官员和有身份之人，只准携带正室参加，我是借了你哥哥的光，才能有幸参加，而你与浩宇根本不在被邀请之列。哦，有一个例外，乔家除乔老爷和夫人外还邀请了乔文仙，他会带苗知瑜参加。”


千里寻在内心长舒一口气，还好她不必参加。尽管见梦容是迟早的事，但不是现在。


千里寻又埋怨自己为何如此小心谨慎？她没有做过任何对不起梦容之事。可接着她又反问自己时不时想起申简辰，难道就对得起梦容？
