
第88章 摆脱不了苍蝇屎
来到哥哥居住的院子，一进院门，听到莱宝咿咿呀呀的声音，原来陈文心正与丫鬟在院中逗莱宝。莱宝坐在小木床上一边流着哈喇子，一边笑。


丫鬟用巾帕给莱宝擦着嘴角的口水，另一只手摇着拨浪鼓，叮叮咚咚。


陈文心见淑真前来，迎上去：“我还以为你自和离后瞧不上我与你哥，不愿来我们的院子。”


千里寻打趣道：“嫂嫂这话说得奇怪，和离与我瞧不上你与哥哥有什么关系？”


陈文心解释道：“你和离不了需要用我们，才会来找我与你哥帮忙，现在顺利和离，用不上我们两个，自然不会来。”


千里寻想起苦荞曾说这位嫂嫂嘴是刻薄了些，果然今日说话让人不舒服。


不过千里寻觉得嫂嫂人并不坏，也就不与她计较：“我这不是来了？说明嫂嫂太多心。即使我不来，也是因有事绊住，绝不是嫂嫂说的那样。”


“不是便好。”陈文心拉起淑真，“来，跟我坐到那边，聊会儿天儿。”


她们来到对面的树下，那里摆着桌椅和茶点，两人笑着坐下。


“听说你前日与乔家公子一起逛西湖。”


“嫂嫂是听娘说的？”


“婆婆倒没告诉我，我是听浩宇讲的。”


千里寻不再言语，听到陈浩宇的名字她都会觉得浑身不舒服。


朱景元逗完莱宝说：“文心，我进屋陪会儿小舅子，你跟淑真在这里聊。”


陈文心很纳闷：“真是神了，我还没说，你怎么知道浩宇来了？”


朱景元笑道：“还用你说？他上次来时，说要给莱宝送一副银镯子，我一早走时还没见，现在却戴着，不是他来又能是谁？”


陈文心继续疑惑：“说不准他走了呢？”


朱景元说：“他每次这个事后来，都要到屋里观赏我养的几条金鱼，不观赏一会儿绝不走。”


“你倒了解他，他的确来了，在屋里看你养的金鱼。”陈文心说完，面向淑真，“我们别理他们，聊我们的。”


听到陈浩宇在此，千里寻皱起眉头，想道：“老娘今日心情挺好，陈浩宇偏偏又出现，搞得老娘想要冲进去把他揪出来打一顿，报落水之仇！”


“妹妹，你怎么了？看上去不高兴，该不会我刚才说的话伤到你，你正生我的气？”


“没……怎么会生嫂嫂的气？是生你弟弟的气。我逛西湖时，他故意撞我乘坐的船，我没站稳，落入水中，全身湿透，跟个落汤鸡似的。”


“这孩子，太顽劣了些，改日我回娘家，给父亲好好说说，教训教训他。”


“嫂嫂怎能认为他是顽劣？我两次见他欺负良家妇女，我身边的丫鬟夏果就是从你那弟弟手中救出的。”


“太不像话！我爹娘见他那样也是又训又骂，可又不能时时刻刻看着他，加之奶奶护佑，我们也没办法，不过他对我这个姐姐倒是没得说。”


“嫂嫂也是女子，若嫂嫂在外面被登徒子欺负，你会做何感想？”


“我杀人的心都有。”


“你那弟弟在外面可是登徒子，还欺负茶楼的女茶师，当众亲人家。”


“真是过分！看我不收拾他！”陈文心站起来，走到屋门口，大声喊道，“陈浩宇！给我滚出来！”


陈浩宇正在屋内跟姐夫看鱼，并不知朱淑真也在院中，听到姐姐的喊声，立刻走出来。


“姐，你喊我就喊呗，那么大声干什么？小心吓到莱宝。”一眼瞧见朱淑真，她坐在椅子上露出得意的笑容。


陈文心上前拧住陈浩宇的耳朵：“老实交代，是不是又欺负良家妇女？小心我告诉爹，让他拿大棒子打你！”


陈浩宇被姐姐拧住耳朵，疼得直叫唤：“哎吆！哎吆！姐，你怎么能听信他人之言，误会你亲弟弟？”


“误会？你在外做些什么？以为我不知？我是心疼你，不愿批评你，你竟然敢欺负淑真，还撞得她落水，现在当着我的面，给她道歉！”


“哎吆！我给她道歉？不可能！”


朱景元也跟着出来，看到这一幕，上前劝道：“他还是个孩子，顽劣些很正常，长大就好，快放开手，耳朵都拧红了。”


陈文心也不忍心把弟弟的耳朵拧得时间太长，被夫君一劝，立刻放手：“我不拧你耳朵可以，你必须给淑真道歉。”


陈浩宇一百个不乐意，念在姐夫替他说话，装作道歉的样子，走到朱淑真跟前：“朱淑真，对不起，那日我不该把你撞到湖里，让你跟乔文仙成了落汤鸡。不过你得感谢我，要不是我，你跟乔文仙约会多没意思，就当我给你们平淡的约会添加点作料，以后想起来才有滋味。”


对方的道歉显然诚心不足，千里寻站起来，骂道：“有滋味个头！老娘好好的约会被你破坏，以后回忆起来还要想起你这个讨厌鬼，今日我看在哥哥和嫂嫂的面上不跟你计较，下次再让我碰到你，决不饶恕！”


朱景元批评道：“淑真，你是姑娘家，怎能说话如此粗鲁？注意些。”


陈浩宇更加得意：“听到没？你是姑娘家，不要这么粗鲁，连我姐夫都看不下去，赶紧回你的闺房好好照照镜子，看看自己还有没有大家闺秀的样子。”


见淑真已火冒三丈，陈文心厉声道：“陈浩宇！你给我闭嘴，赶紧走！以后没有淑真允许，不准来朱府！听到没？”


朱淑真生气，陈浩宇更是幸灾乐祸：“有本事打我呀！告诉你，过不了多久，我送你一份大礼！”说完陈浩宇迅速跑掉。


千里寻攥紧拳头要追上去，被陈文心拉住：“别跟他一般见识，我看你们两个是八字不合，以后还是少见面为好。”


千里寻松开拳头，平复心情：“嫂嫂，要不是看在你的面子上，今日我定打得陈浩宇满地找牙！”


陈文心说：“淑真，你跟以前完全不一样，以前你说话哪是这风格？在朱府连我都不大理会，何时理过浩宇？没想到现在竟与他结下梁子，也不知是好是坏。”


朱景元问：“淑真，你怎么会和浩宇如此合不来？以前你们见对方可是互不招惹。”


“什么互不招惹？在我印象中，他们两个以前几乎未曾单独照面过，即使见了，淑真那个高傲劲儿，何时把浩宇放在眼里？浩宇还在我面前说朱家有个冰山美人，一走到你跟前就觉得冷冰冰的，只想打寒战。呵呵……！”陈文心的笑声化解了千里寻内心的不满。


本来想与嫂嫂好好聊聊家常或是女子之间的事情，被陈浩宇破坏，她觉得陈浩宇就是甩都甩不掉的苍蝇屎，总是坏她的好事。好不容易稍有美满的人生，偏偏要出现一位时不时制造麻烦之人。


如果陈浩宇欺负女茶师时，千里寻未出手；如果他欺负夏果时，千里寻也未出手，也许就不会有后来的事情和今日状况。


﻿可遇到陈浩宇欺负人，千里寻若不出手，她良心难安。看来净光法师说的没错，人的命运是由自己的行为决定。


千里寻无心再与嫂嫂聊下去，到小木床前逗逗莱宝：“莱宝，姑姑来看你，你长大了要像爷爷一样当个大官，千万不要像你舅舅。”


莱宝“咯咯”笑了两声，似乎是听懂后的应答。


千里寻夸道：“莱宝真乖！”


朱景元与陈文心对视后，露出无奈的笑容。


逗完莱宝，千里寻辞别哥嫂，回小院的路上，想着陈浩宇说过的话：“过不了多久，我送你一份大礼！”


到底是什么意思？她想不明白，决定以后还是小心些，这家伙绝对没安好心。
