
第190章 用泪水送走友情
话说白风从神柳处回到幽林别居，被喜兰叫到郡主房中。一路上他已猜到郡主叫他的原因，一再叮嘱自己千万不能说漏嘴。


果不其然，郡主开口说：“白风，你经常跟哥哥在一起，应该知道他常去哪里，老实告诉我，我定不会亏待你。”


白风装作轻松的样子：“王爷除待在幽林别居外，会去乔家、府衙，偶尔为公事会去朱府，对了，还去过望月轩，郡主都知道。”


乔梦容以为自己没将话说明白，更加直白地问：“哥哥说他有喜欢的人，你可知道是谁？”


“喜兰曾问过我，郡主今日又问，可我还是不知道。郡主，您别瞎想，我跟王爷这么久，从来没见过他对哪个女孩子像对您这么好。”白风甚觉违心，可又不得不如此说。


“哪是我瞎想？那天你也亲耳听到，是哥哥亲口说的，我看你是不愿告诉我，既如此，你走吧，我迟早会知道哥哥心中的人到底是谁。”


问不出所以然，乔梦容不知该如何是好，此刻除了喜兰，她连个帮手都没有。


白风离开后，乔梦容悲戚一阵儿，无意中瞧到桌上的喜帖，想到淑真，明日她就要成亲，不如去看看她，再与她聊聊心事。


乔梦容乘坐马车先去趟望月轩，下人说淑真已回到朱府，她便来到朱府。


竟然发现哥哥的马车停在外面，担忧的情绪立刻减少许多，原来哥哥是来朱府见知府大人，不如见完淑真再与哥哥一同回去。


朱府的下人见佳和郡主前来，既不能照实说，也不敢阻拦，只说仪王与朱家人都在会客厅。


乔梦容要求下人带路，与喜兰往会客厅方向而去。她万万没想到到达后竟然目睹哥哥拉着淑真的手，还说要带她离开。


乔梦容只觉心口被堵住，全身跟着变得无力，眼泪控制不住地流下来，用颤抖的声音说出那些话，然后向地上倒去……


申简辰动作迅速，梦容并未倒在地上，被他稳稳扶住。他抱起梦容，回头对千里寻说：“不要嫁！等着我！”


然后抱着梦容向朱府外匆忙走去……


千里寻忍住泪水，她不想再为感情而流泪，因文渊已流得够多。她只顾一味埋怨自己，如果她不对申简辰产生感情，一切就不会发生。


朱晞颜松口气，佳和郡主来得实在及时，晕得也恰到好处，见仪王不得不离开，带头行礼，大声说：“恭送仪王！”


其他人也跟着大声说：“恭送仪王！”


等仪王走远，朱家人连同韦嬷嬷都从地上爬起来。大家跪的时间有些长，起来不免适应一番。


陈文心见淑真愣在那里，一言不发，走过去：“淑真，就当刚才发生的是一场梦，晚上好好休息，明日还要成亲。”


“成亲？是，明日还要成亲。”千里寻像是提醒自己，继而担忧道，“嫂嫂，恐怕以后梦容不会再当我是朋友。”


陈文心安慰道：“不要想那么多……”


陈文心还未说完，被朱晞颜的声音打断：“不必对她废话！都回去吧！”


朱晞颜走到女儿跟前，指着她：“你给我记着，嫁到陈家后本本分分过日子！少去招惹仪王！！


朱景元担心爹收拾妹妹，上前扶好朱晞颜：“爹，您也跪累了，我扶您回屋休息。”


朱晞颜向女儿“哼”了一声，带着不满的情绪，被儿子扶着离开。


韦嬷嬷扶着向夫人，她只顾抹眼泪。见老爷已走，才来到女儿跟前：“淑真，娘不图你嫁得有多好，只希望你日子过得平平安安，不要再有什么波折，可为什么总是不顺？呜呜……！”


陈文心又安慰婆婆：“快顺了，快顺了，只要嫁给浩宇就顺了，婆婆快别再哭，多不吉利。”


韦嬷嬷劝道：“少夫人说得对，朱家有喜事，您该乐，而不是哭。”


向夫人这才停止哭泣，用巾帕擦擦脸上的泪水：“苦荞，快扶小姐回去。”


苦荞走到小姐身边：“小姐，我陪您回园子。”


千里寻没有说任何话，向母亲行过礼，默然离开。


向夫人担忧道：“希望明日顺顺利利，不要发生任何事。”


韦嬷嬷说：“不会，夫人放宽心，姑娘肯定会老老实实嫁过去。”


“有嬷嬷这话，我就放心了。”向夫人在儿媳和韦嬷嬷陪伴下回屋休息。


朱府终于回归平静，千里寻的内心却平静不下来。今日发生太多事，她的人生之路再次被定格，她已无路可退。既如此，明日便老老实实嫁了，省得再惹出更多事端来。


她躺在闺床上，翻来覆去，回想发生的一切，充满对梦容的担忧，不知她可好些？不知她以后再见到自己会如何？


她也回想起申简辰走时说的话：“不要嫁！等着我！”


千里寻自言自语道：“都怪你，为何要跑来朱府？老娘才不会等你……。申简辰，早知如此，我应该在地震前接受你，可谁会想到世事难料，你忘了我吧，好好对待梦容。”


申简辰把乔梦容抱上马车，将她搂在怀里，向幽林别居赶去。他并不后悔今晚做下令梦容伤心之事，梦容一时接受不了十分正常，相信慢慢她会从痛苦中走出来。


乔梦容之所以晕倒，一半是因为难以接受哥哥心中之人竟然是她的闺中密友；一半儿不过是她装的而已。她实在不愿面对眼前的一切，只有晕倒才可避免尴尬和羞辱，也只有晕倒才能立刻将哥哥抢回来。


喜兰真是配合，她装作晕倒时，她离得最近，并未迅速去扶，应是了解她的心思。


靠在哥哥怀里，乔梦容甚是享受，也倍感悲哀，哥哥心中之人是她的好友，她该如何是好？


她回忆哥哥与淑真相处的场景，实在找不出任何破绽。只怪自己太单纯善良，没有发现他们两个不对劲儿，也许他们在她面前偷偷眉来眼去不知多少回，岂不是把她当成傻子？


到底他们从何时开始？乔梦容闭着眼，用心搜索时间。淑真明明喜欢的是乔公子，什么时候对哥哥动了心思？


乔梦容仔细回想，认为应该是哥哥在幽林别居举办完诗会后。记得就是从那以后，淑真才不再对哥哥有看法。


本以为她是为帮她才会说哥哥的好，现在才知原来她是喜欢上哥哥，才会说哥哥的好。


淑真定是得不到乔公子，才移情别恋勾引哥哥，看来曾经被百姓传的谣言说得一点儿没错，她就是个行为不检点的女子。


乔梦容甚是后悔与淑真做朋友，后悔不该在知道哥哥心中有了他人后，跑去淑真面前诉苦，还求她帮忙，傻傻地给她提供了一次见哥哥的机会。


她也立刻想通，哥哥为何从永泰茶楼回来会改变想法，主动提出要回汴梁亲自要求官家取消婚约……


乔梦容越想越恨，不由自主将哥哥的衣裳紧紧拽在手中。


申简辰发觉，轻声唤道：“梦容，你醒了？”


乔梦容不能再伪装下去，她睁开泪眼，紧紧抱住哥哥。


“哥哥，你别离开我，要是没有你，我死的心都有。呜呜……”


申简辰没有做出任何回应，梦容正处于悲伤之际，说什么都会听不进去，等她平复情绪后，再与她好好聊聊心里话。


抱着梦容离开朱府时，申简辰叮嘱千里寻：“不要嫁！等着我！”那一刻他已从千里寻的眼神中看出，她明日必然会嫁。


他该怎么办？申简辰想到抢亲的办法，不如明日借仪王的身份，调动临安兵力，去陈家抢亲，不相信搅不乱两家的婚礼，到时他便带着千里寻离开。


眼下的情形他只能顾一头，他已想好，将属于赵朴的家财大部分留给梦容，也算是替他照顾妹妹。


申简辰在心中自语：“赵朴啊赵朴，我不能为了替你照顾妹妹放弃我爱的人，本想把梦容放在身边，当妹妹一样看待，计划赶不上变化，我想带着我爱的人远走高飞，不想再当什么王爷，也不想再理会你留给我的婚约。”


乔梦容哭了一会儿，见哥哥不言语，心中更是担忧，把哥哥抱得更紧：“呜呜！哥哥，你为什么不说话？你是不是想要抛弃我？呜呜……！”


申简辰本以为乔梦容醒来会开口质问他为何会喜欢淑真，可乔梦容并未质问，只是一味地哭，说些可怜巴巴的话。


听着马车碾压道路的声音混着梦容可怜巴巴的哭声，申简辰觉得自己实在可恶。即便如此，他的心意也不会改变。


“梦容，你现在什么都清楚，知道我心里喜欢的人是谁，不如成全我……”


乔梦容的哭声停止，抱紧他的手不由自主松开，坐端后，擦干泪水，用冷冷的声音说：“明日她就要成亲，我成全哥哥又有何用？”


“只要你愿意成全，其他事我自有办法。”


哥哥语气坚定，就像一根针刺进乔梦容的内心，她痛了一会儿，继续冷冷地说：“哥哥还是清醒些，现在不是我成全不成全的事，官家赐婚，想退根本不可能。”


申简辰不再说什么，反正他准备豁出去，为了个人幸福，不想再顾及其他。


回到幽林别居后，将乔梦容送回闺房，吩咐喜兰伺候郡主睡下，申简辰忧心忡忡地离开。


哥哥刚离开，乔梦容迅速起身，冲到桌前，拿起喜帖，一边撕，一边用柔弱的声音狠狠地说：“朱淑真！枉我真心将当你朋友看待，你却如此对我，从今往后，我不再是你的朋友！”


与淑真的友情就像眼前撕碎的喜帖，纷纷落在地上。乔梦容还不解恨，用脚狠劲踩着：“朱淑真！你妄想得到哥哥，别说你即将成亲，即使你未嫁，我也绝不会让你轻易得到哥哥！”


乔梦容发泄完，踉跄着走到闺床跟前，趴在床上哭起来：“呜呜……！”用哭声送别她失去的友情。


喜兰没有劝郡主，她太可怜，几日之内不仅知道王爷心中有他人，还失去与幽栖居士的友情，发泄发泄也是好的。
