
第193章 陈家喜宴好热闹
夏果猛然提起此话，千里寻不知该如何回应。她无心关注他人之事，何况还是这等闺中私密。


苦荞小心提醒：“夏姨娘怎能将您闺中之事说与小姐？也不怕羞得慌。”


夏果批评道：“我与小姐说话，你少插嘴。”


苦荞撇撇嘴，不再说什么。


夏果继续说：“小姐别介意，我之所以这么说，无非是将您当家人看待，也想让您知道，文渊还未放下小姐……”


千里寻感觉出试探的意味，她向来讨厌别被人试探：“你能将我当家人，我很欣慰，至于我跟文渊之前的那段情，已过去。你今日也看到，我连婚都结了，还有什么好担心的？”


夏果放心许多：“说句心里话，我很羡慕小姐，能得到文渊的真情。我不敢奢求真情，只要能在文渊身边伺候，能与他说说话，便心满意足。”


夏果又露出笑容：“有件事，说起来我倒开心，文渊好几次到我等房中聊天儿，却从来没理过苗知瑜。”


千里寻庆幸自己没有答应做他人的妾室，不管是文渊，还是仪王。她才不愿像夏果一样，为争夺一个男人与其他女人互相攀比，到最后只会严重到勾心斗角。


夏果见小姐什么话都不说，还露出不想谈论此话题的表情，也觉多说无益，站起来告辞：“此处是婚房，说不定新郎一会儿回来，我不便在此久留，还得回到婚宴，以后有时间再来看望小姐。”


千里寻只说出两个字：“慢走。”


夏果行完礼，带着艾墨离开。


苦荞见人走远，把门关起好：“小姐，我不喜欢现在的夏果。”


“为何？”


“说不清楚，反正感觉不舒服。”


“管她呢，跟你我没什么关系。我累了，想睡一会儿，待会儿陈浩宇回来，让他到后院找个地方睡。”


“小姐不都跟姑爷说好，让他睡偏房？”


“我改主意了，偏房离我太近，我可不想一早起来就看到陈浩宇那张脸。”


她和衣躺在床上，毕竟第一次睡在别人家，说不定陈浩宇会喝醉酒而归，要是跑错地方，自己岂不被他看光？


苦荞猜出小姐的心思，伺候她躺好，放下床幔，出去将门轻轻关好，打算去后院安排一番，省得姑爷回来埋怨没给他准备好睡觉的地方。


在婚宴的男宾区内，乔文仙一直喝闷酒。


乔家接到喜帖时，他感到难过。本不想目睹淑真与别人的婚礼，可乔守仁一再要求他必须代表乔家参加。乔文仙拗不过父亲，遵从父命带着一妻一妾一起前来。


刚一到被东方尘泽等人拉到男宾区，他的妻妾则去了女宾区，没有她们在一旁，清静许多。


与东方尘泽等人聊一会儿，终于看到淑真身着嫁衣，与陈浩宇一起走来。他内心充满嫉妒，为何陈浩宇有这等福分将他喜欢的人娶走？他狠劲捏着手中的酒盅。


酒盅没有任何反应，他的手指却捏得疼。他不再说话，只顾喝闷酒。


仪式举行完，淑真离开婚宴，他的心也跟着离开。东方尘泽等人劝他少喝些，他并不听劝，依然一杯接着一杯喝。


南双担心自家公子喝坏身体，走过去劝道：“公子，少喝些。”


乔文仙根本不管，推开南双：“有你什么事？一边待着！”


青瓜端着酒壶陪陈浩宇前来敬酒。


陈浩宇见乔文仙喝闷酒，并未理会，端起酒盅，对其他人说：“诸位，感谢前来参加婚礼，我敬诸位一杯。”


东方尘泽、曹班和安明轩，以及其他人都起身端起酒盅回敬。大家再瞧不上这位纨绔子弟，再为幽栖居士感到惋惜，毕竟是婚礼，面子上还需过得去。


唯独乔文仙坐着，不予理会。


酒过一巡，陈浩宇打算去其他酒桌敬酒。


乔文仙才借着酒劲儿说：“你还没向我敬酒。”


陈浩宇不爽：“我刚敬了，是你不接。”


乔文仙倒满一盅，站起来：“一桌人一起敬酒有什么意思，为何不一个一个敬？”


陈浩宇说：“没办法，我成亲，大家都给面子，来得人多，一个一个敬，只怕到明日都敬不完。”


乔文仙将手中的酒泼在陈浩宇的脸上：“你根本不配娶淑真！”


一旁的青瓜把酒壶放在桌上，赶紧用袖子替陈浩宇擦脸：“乔公子喝多了，公子不跟他计较。”


陈浩宇推开青瓜，过去抓住乔文仙的衣领：“怎么？想打架？”


东方尘泽见情势不妙，起来劝道：“大喜的日子，陈公子别跟乔兄计较。”


曹班和安明轩一起将陈浩宇拉走，此事才算结束。


这一幕被另一桌的林觉瞧见，心中不屑：“一个我不要的人，你们却来抢，真可笑！


很快林觉倍感失落，毕竟朱淑真是他一见钟情之人，当时的感觉永生难忘，他也端起一盅酒猛然饮下。


乔文仙继续坐下喝闷酒，喝着喝着想起仪王，心中纳闷，怎么不见仪王的身影？


乔文仙纳闷之际，主桌上，陈江林也纳闷，为何仪王到现在也未出现？小声向一旁的亲家朱晞颜打听：“亲家可知仪王为何没来？”


朱晞颜想起昨晚发生的事，解释道：“估计有事给绊住，贵人未到，大不了明日你我一起上门亲自拜见。”


“说的也是。”陈江林继续露出笑脸与他人敬酒。


陈江木已知仪王半路抢亲之事，他的儿子陈浩飞跟着迎亲队伍，什么都看到，悄悄告诉过他，他准备等婚宴结束后再告诉大哥。


陈江树还不知仪王抢亲一事，沉浸在儿子计谋得逞的喜悦中。他实在搞不明白，大哥高兴个什么劲儿！娶个离过婚，名声又不好的儿媳妇，有什么好开心的？还把婚礼举行得这么盛大。


女宾区内，临安有头有脸的家眷实在不少。


新媳妇不能出面敬酒，姚轻琰带着几名能喝酒的丫鬟挨桌敬酒，实在逃不过时，则以清水代酒，谁让她的酒量根本不怎么样。


转完一圈才发现，佳和郡主未到，心中也十分纳闷，向身旁的向夫人问起。


向夫人与朱晞颜一样想起昨晚之事，只因韦嬷嬷并未将迎亲路上发生的事告知她。昨晚之事不便与姚轻琰提起，向夫人也仅是轻描淡写：“贵人事多，恐怕有什么事耽搁住。”


再问女儿，陈文心不好将昨晚的事在这等场合说了，仅说不知。


姚轻琰不再问下去，继续招呼众人。


许多贵妇与大家闺秀也会借喜宴之际互相走动。


白梅若本与别人坐一桌，瞧到苗知瑜的母亲秦夫人去了别处，端起酒盅走到苗知瑜身边坐下。


“乔家少夫人怎么看上去不高兴？”


苗知瑜向白梅若看一眼：“还是唤我知瑜吧。”


白梅若故意问：“怎么？不喜欢乔家少夫人的称呼？”


苗知瑜淡淡地说：“你我也算认识，虽未走动过，但见到你，我并不觉得讨厌，故而你没必要如此客气，还是像朋友一样唤我知瑜吧。”


白梅若刚嫁到临安不久，认识的人不多，也希望能结交到好友。上次捶丸场大家第一次见面，不免客气一番，事后她也没敢去打扰苗知瑜，只是在苗知瑜的婚礼上又见过一次而已。


至于幽栖居士，白梅若更不好随意打扰，毕竟她以前也是林家人，与她做朋友总觉怪怪的。


倒是在乔家的婚礼上与佳和郡主聊过几句，后来她想过要去幽林别居拜见郡主，若能与郡主成为朋友，不管对自己还是夫君都是好的。


可惜她去过一次，扑了空，下人说郡主去了望月轩。一打听，才知望月轩是幽栖居士居住之所。如此看来，郡主与幽栖居士关系十分要好。


白梅若便放弃继续拜访郡主的想法，只怕郡主因幽栖居士不会真正将她当成朋友看待。不过今日之后她们之间的朋友关系肯定会走到尽头，白梅若的机会终于到来。


发生那么大的事，郡主没来，没办法利用婚宴的机会与郡主结交，她便将苗知瑜视为最佳人选。


看上去，苗知瑜与幽栖居士走得并不近。况且有一次参加贵妇人的聚会，偶然听到有人谈论幽栖居士与乔公子的一段情，白梅若心领神会，更觉得她与苗知瑜可以成为朋友。


从苗知瑜的话语判断，显然是愿意与她做朋友，白梅若亲切称呼道：“知瑜，你我同饮一杯。”


苗知瑜端起酒盅，两人碰过后，慢慢饮下。


白梅若放下酒盅，无意中瞧见夏果走进女宾区，朝妾室的席位走去。


“不知多少男子羡慕乔公子，既娶了知瑜你这等才女，还纳了一位貌美的丫鬟做妾室。可不知为什么，我瞧着夏姨娘身着绫罗，还是一脸丫鬟相。”


有人奚落夏果，苗知瑜自是欢心：“来，你我再饮一杯。”


她为二人满上，两人继续对饮。


饮完，苗知瑜说：“我还有几位闺中密友，今日她们没来，估计是家人不愿他们抛头露面，改日大家相约去永泰茶楼畅聊，如何？”


“能得知瑜邀请，不胜荣幸。”白梅若悄悄靠近苗知瑜：“你可知佳和郡主今日为何没来？”


苗知瑜摇摇头：“不知。”


“听说郡主被剑刺伤……”


“啊，何人如此大胆？敢刺伤贵人？”


“我身边的丫鬟喜欢看热闹，非要跟着迎亲队伍跑，我没拦着。等她回来时，告诉我仪王今日跑去抢亲，佳和郡主前来阻拦，以性命威胁……”


苗知瑜惊得声音不由变大：“什么？”


同桌的人都不解地看向苗知瑜。


“没什么事，你们继续。”苗知瑜意识到自己失态，尴尬地笑笑。她拉起白梅若，来到喜宴一旁无人之处，急切地问，“听你刚才所说，仪王抢的是陈家的亲？”


白梅若点点头：“没想到幽栖居士连仪王都勾引。”


苗知瑜仔细回想：“怎么可能？她喜欢的人明明是文渊？”


白梅若虽跟幽栖居士没有往来，但她作为林觉的前任，让她想起来甚觉不爽，不免胡乱猜测一番。


“你嫁给乔公子，她没什么机会，为恶心你，把她身边的丫鬟给乔公子当妾室，自己则移情别恋，跑去勾引仪王。”


苗知瑜听着别人污蔑幽栖居士，心中多少受用，可依然需保持大家闺秀的风范。


“幽栖居士应该不是你说的那种人。”


“是不是，很难说，能确定的是她将佳和郡主得罪。郡主今日受伤，若出什么意外倒也罢了；若无碍，幽栖居士以后的日子可不好过。”


苗知瑜无法想象即将发生的事：“她已嫁到陈家，郡主又能将她怎样？”


“我们就等着看热闹吧。现下情形，你我及时关注郡主的消息，好找机会拜见她。”


苗知瑜点点头，心中不解：“你为何对幽栖居士如此不满？”


白梅若面色平静，吐露心声：“她倒没做过得罪我的事，可他是我夫君的前妻，夫君嘴上不说，心里依然对她念念不忘，没事总抱着本《王右丞诗集》看。本以为他喜欢诗，好几次见他连书都拿反，脸上却挂着笑容，便知他心不在诗。后来向他身边的下人打听，才知他是因幽栖居士才会捧着诗集看。”


苗知瑜叹口气：“唉，没想到你我同病相怜。”


二人怕引起他人注意，不便再说下去，回到喜宴，各自归位，继续与其他人说些客套话。
