
第104章 突如其来的变故
时间过得真快，已过去一个多月。天气逐渐变凉，临安的女子都换上秋季的衣裳，千里寻也不例外。


一个多月来，她的日子过得相当顺遂，除与家人在一起外，要么跟文渊约会，要么与他一起参加诗会。


自神柳之下相约后，再没见到过仪王，他仿佛故意躲着她，千里寻反而开心。


这就对了！说明上次她当面说教起到极好的作用。能将一位王爷改变，千里寻觉得自己实在有本事。


更开心的是，一个多月来，在朱府没见到陈浩宇。千里寻找嫂嫂聊过好几次，都没碰到他。她出去逛，也没遇到过，陈浩宇好像一下子从她的生活中消失一般。千里寻十分庆幸，说明老天正在帮她清除掉人生中的杂质。


日子过得太过顺遂，反而感到不安，千里寻总担心会发生些什么。


快到中秋节，乔守仁终于决定去朱府提亲，花五日的时间将聘礼准备好，给媒婆打好招呼，说好日期，也差人将帖子送到朱府。


朱晞颜见到帖子，高兴得合不拢嘴。


到了约定的提亲之日，朱府的下人将府内上上下下收拾一新，朱晞颜也将族人请来，可左等右等，都到晌午，也不见乔家来人。


向夫人着急道：“老爷，要不要派人去乔家问问？到底怎么回事？”


朱晞颜点点头，吩咐一位下人前去打听。


下人刚出朱府的侧门，碰见乔家找的媒婆，拉住问道：“乔家说好今日要来提亲，为何到现在还不来？一家子人都着急等着呢？”


媒婆说：“还提什么亲？你既然来，也省得我去面见知府大人，你转告大人一声，朱家姑娘在外名声不好，乔家以后不会再上门提亲。”


下人拽住媒婆的胳膊：“你这媒婆，怎么能这么编排我家姑娘？我这就拉你去见我家老爷。”


媒婆挣脱着跑开，朱府的下人只好回去照实说了。


朱晞颜气得拍桌子骂道：“乔家欺人太甚！是他们要来提亲，说好的日子，不按时来，还找出这么个理由！别以为他们家是皇亲国戚就了不起，我也是临安知府，这临安可是我说了算！”


向夫人在一旁只顾哭，好好的事怎么一下子变成这样？


韦嬷嬷劝道：“老爷别生气，等把事情搞明白再说，即使乔家真的听到什么风言风语，不愿上门提亲，也只能说明乔家人目光短浅，耳根子又软，善于听信他人之言，姑娘嫁给这样的人家，我还不放心。”


正说着，朱景元从外面回来，走到父亲跟前，对他耳语一番。


朱晞颜脸色立刻变黑：“你去告诉族人，让他们都回去吧。”


朱景元瞧一眼正在抹眼泪的向夫人，摇摇头，出去安排。


朱晞颜批评道：“哭什么哭？都是你生的好女儿！”


向夫人哭得更厉害：“呜呜……！我家淑真怎么这么命苦！跟林家和离，又被乔家如此对待！呜呜……！”


韦嬷嬷扶着向夫人：“夫人别难过，老爷自有决断，我扶您回屋。”


乔家没来提亲的消息很快在朱府传开，苦荞急忙将消息告诉小姐。


千里寻听后，手中的笔掉落在纸上：“乔家为何到现在还没上门？”


“下人们传，说是因小姐在外名声不好。”苦荞为小姐愤愤不平，“简直是胡说！小姐人美，心好，肯定是乔家不想来提亲，胡乱找的理由。”


夏果听到乔家不会来提亲，比小姐还伤心，趴在茶桌上哭起来：“呜呜……！难道小姐以后不能嫁到乔家？呜呜……！”


千里寻没有心情理会夏果，想着自己因何在外名声不好？难道是因那句“和衣睡倒人怀”？


“苦荞，你去把大公子找来，他定然知道详情。”


苦荞出去后，夏果还在哭，千里寻说：“没想到，你比我还难过，也好，你把我该流的眼泪都流了，我正好想想接下来该怎么办。”


夏果依然哭个不停，千里寻感到心烦：“你回去哭吧，大公子一会儿过来，还要与我说事。”


夏果哭着起身回丫鬟房，一到屋内，趴在床上，哭得更伤心：“小姐不能嫁给乔公子，我该怎么办？呜呜……！”


很快，朱景元进来，让苦荞把门关上。


哥哥的表现，使得千里寻更加紧张：“哥哥，到底怎么回事？”


“妹妹听了，别往心里去，你与乔文仙的事看样子成不了。”朱景元尽量小心说话，怕伤及妹妹，怎奈实情如此，再小心也无济于事。


“乔家……乔家都听到什么？才……突然放弃……放弃上门提亲？”千里寻头一次不由自主用颤抖的声音说话。


“妹妹可写过一句词？”


果然因为那句词，千里寻点点头，控制好情绪：“写过，可那时我与文渊在一起，词是写给他的。”


“别人管不了那么多，都在批判你有失女德，有伤风化，还说淑真不贞……”


“哥哥也认为是我的错？”


“我的态度已不重要，关键是所有人都这么认为，妹妹以后还是不要再写诗作词，否则，你只能在朱府孤独终老。”


千里寻想起，朱淑真就是在朱府郁郁而终，难道她的人生也要如此？绝不！她努力站起来：“哥哥放心，我绝不允许自己在朱府孤独终老。”


说完，千里寻打算往外走。


“妹妹要去做什么？”


千里寻也不知道要去做什么，只是突然之间想走出朱府：“出去走走。”


“还是别出去，外面都是关于你的流言蜚语。”


“流言蜚语？”千里寻忍住即将掉落下来的泪水，转过身，“一句词还不够，还有流言蜚语？”


“是。”


“哥哥说来听听。”


“还是算了，你好好在家待着，哪里都别去，父亲正在气头上，也别去招惹他。”


“哥哥不说，我出去听。”


“好！我说！外面百姓到处在传，说你是母老虎，嫁给林家时，已经红杏出墙，跟临安才子暗送秋波，还说妹妹应该被千人所指，万人唾骂……”


千里寻气得一拳砸在身边的椅子上，椅子被砸断，她的手也受伤。


苦荞上前抓住小姐的手：“小姐，您没事吧？”


“我说了，你都如此生气，要是出去，还不得见人就打，到时反而坐实了母老虎的传言。听哥哥的，好好在家里待着，哪里都别去，我与父亲会处理此事。”朱景元安慰完，从怀里掏出治伤之药，“我刚好买了药，你拿去先用。”


苦荞接过药瓶，待大公子走后，将小姐扶到椅子前坐下，为她把药敷上。


小姐既不哭，也不闹，平静的样子反而让苦荞感到害怕，越害怕她的话越多。


“小姐别担心，谣言之所以是谣言，就是来得快也去得快。乔公子中意的人是小姐您，乔家今日没来提亲，改日也会来，我陪小姐在朱府耐心等待。”


小姐依然不说话，苦荞继续叨叨：“我们村当年还有人传言我不是娘亲生的，是我娘从臭水沟旁把我捡回去，我与家人根本不理会谣言，后来大家传着传着也觉无趣，渐渐忘记。我敢保证，不出半个月，大家肯定不会再议论……”


苦荞话还未说完，突然冲进一群下人，将书桌上的手稿，还有木盒里放的诗画，全部往出搬，又翻箱倒柜，只要见到纸张上有字，全部拿到院子里。


千里寻被眼前的情景惊住，她站起来，看着这些下人，他们此时像一群强盗，把朱淑真的诗词和画作全部往外搬。


苦荞厉声道：“你们反了天了！怎么敢在小姐屋里乱翻？”


一个下人说：“小姐莫见怪，老爷吩咐我们这么做，让我们把小姐所有手稿拿到院子里焚烧。”


“焚烧？”千里寻念着这两个字，她记得，朱家焚烧朱淑真的手稿是在她郁郁而终之后，那时朱淑真已四十多岁。


﻿可她穿越而来，才二十岁，就发生这样的事，难道今日才是由朱淑真的命运转变为千里寻命运的关键？
