
第192章 婚礼后夏果来访
迎亲队伍终于到达陈家大门外，乐官、茶酒司等人堵住门口不让新娘进入，他们都以陈浩东为首，个个满面喜色。尤其是陈浩东，计谋得逞，更是春风得意。


他代表乐官念起《拦门诗》：“拦门礼物多为贵，岂比寻常市道交。十万缠腰应满足，三千五索莫轻抛。”


陈浩宇向迎亲队伍中摆摆手，他的堂弟陈浩飞跑过来，看上去大约十四五岁的模样：“二哥，叫我何事？”


陈浩宇说：“东哥拦门，你知道该怎么做。”


陈浩飞双手叉腰，大声念出《回拦门诗》：“从来君子不怀金，此意追寻意转深。欲望诸亲聊阔略，毋烦介绍久劳心。”


众人听后，都笑笑，让开路。占卜的阴阳人手拿斗，里面装着谷类、豆类、铜钱及彩果等，一边念咒文一边往门上撒。


差不多时，苦荞向轿子里提醒：“小姐，该下轿。”


千里寻还沉浸在梦容冲向利刃的一刻，听到苦荞的声音，平复心情，将凤冠戴好，红盖头顶上。感觉到轿帘被掀开，起身走出轿子，扶住苦荞伸过来的手。脚下是提前铺好的软青锦，踩上去软绵绵的。


被苦荞引到陈浩宇身边，两人并肩而行走进陈府，一路上脚下尽是软青锦。


顶着盖头，只能看到脚下，她发现只给新娘脚下放有软青锦，新郎脚下什么都没有，心中甚是疑惑。没疑惑多久，已被引入陈家的礼堂内。


千里寻跨过礼堂门槛的一刻，依靠第六感，觉出里面很大。她的脚下已换成红毯，借着红毯，她胡乱猜想，会不会里面有前来参加婚礼之人？到底会有多少人？千里寻靠感觉难以猜测。


礼堂的正前方挂着一张画像，画像前放着供桌，上有供品香炉，香炉内燃着三炷香。供桌左边坐有夏老太太，右边坐着陈江林和姚轻琰。其他陈家人则围坐在一边，除陈江树和陈江木外，不过是陈浩宇的两位婶婶，还有堂嫂，也就是陈浩东的发妻。


主持婚礼之人是陈家专门请的临安官员，当然也是看在朱晞颜的面子上才答应为陈家主持婚礼。那官员身着便服，站立一旁，见新人走得差不多时，笑道：“新人请止步。”


千里寻停住脚步，心想：“应是拜天地。唉，也不知梦容如何？”


只听官员说：“一拜先灵！”


千里寻鞠躬行礼，心中疑惑：“不都是先拜天地吗？怎么宋代是先拜祖先？”


接着拜公婆和陈家老太太，又是夫妻对拜。尤其听到“夫妻对拜”，千里寻内心无比难过，搞来搞去，与她夫妻对拜之人竟是她最瞧不上的人。


拜完后，跟陈浩宇进入洞房，坐在大大的婚床边，走进几个丫鬟和婆子，向床上撒同心果和钱币。


撒完后，有婆子说：“陈公子，该揭新娘的盖头。”


千里寻不愿陈浩宇来揭，自行将盖头取下。


婆子说：“新娘怎么能自行娶盖头？得新郎取，否则不吉利。”婆子想给新娘盖上，结果手被千里寻挡住，怎么都盖不上。


陈浩宇劝道：“算了，她揭开跟我揭开没什么区别。”


婆子立刻换副嘴脸，将盖头放到一边：“新郎懂得尊重新娘，预示你们以后的日子红红火火。”


有丫鬟过来，分别在两人头上取出一撮头发，用剪刀剪下，再将两撮头发用红色发带绑在一起，放入锦盒；又有丫鬟端来两瓣系着红绸的瓢瓜。


千里寻见瓢瓜中有酒，心想该是该喝交杯酒的环节。用余光瞅瞅身旁的陈浩宇，他竟然面带笑容，伸手去拿瓢瓜。


婆子见新娘坐着不动，提醒道：“新娘子快行合卺礼，没见新郎都等不及。”


陈浩宇说：“没事没事，我一个人饮也可。”


“不可。”婆子将瓢瓜拿起来，递到千里寻手中，“新娘子快些。”


千里寻端起瓢瓜一口喝下，将瓢瓜放进盘中。


婆子急了：“怎能这么饮？应该先喝一半，再与新郎交换着喝。”


陈浩宇劝婆子：“我不在意这些，都是形式。”也将瓢瓜中的酒喝完。


婆子与丫鬟们无奈，只能收了，离开洞房。


待众人走后，陈浩宇站起来：“委屈你在此坐着，我得出去应酬。”


千里寻并不理会，早都不希望陈浩宇坐在身边，任由其离开。她取下凤冠，递给苦荞：“放起来。”


苦荞接过，放到桌上，回头见小姐坐在床边一脸忧愁，猜想一定是因佳和郡主受伤之事。


她不愿小姐继续难过下去，想到一个话题：“小姐，没想到陈家吃酒席的地方好大，我从来没见过这么大的地方，您说官家吃酒席的地方会不会比陈家的还要大？”


千里寻毫无兴致，一言不发。


苦荞又想到一个话题：“小姐，今日来了好多人，大部分我都不认识。对了，我看到夏果，她真是，嫁了人也不知道回望月轩看看您。”


提到夏果，千里寻自然想到文渊。仔细算算日子，她与文渊从相恋到分手也就七个来月，可对她来讲恍若隔世。


记得捶丸场时，情还在，后来不知不觉慢慢消失，申简辰再次住进她的心里。尤其是近日，她从未想起过文渊。


苦荞一直说话，她不好不理，随口问道：“文渊可来？”问完又觉得这个问题实在多余，夏果都来了，文渊岂能不来？


苦荞还是回道：“我朝男宾区瞧过一眼，人太多，没看到乔公子，可我看到南双，他站着，容易被发现，他既在，乔公子肯定在。”


关于文渊，千里寻没有什么可说的，继续担心起梦容。


苦荞再找不出任何话题，站在小姐身旁陪她一起沉默。


千里寻再次想起白风的话，开口问：“苦荞，你会不会觉得我是坏人？”


“小姐为何这么问？”


“今日之事你也看到。”


苦荞才品出小姐的意思：“怎么能怪您？您可是一直拒绝仪王。……，其实……其实我一直想不通，小姐为何不答应做仪王的妾室？您跟佳和郡主是朋友，再共同服侍仪王，岂不完美？”


“哪有你想得那么简单。梦容为了仪王连命都不要，若有人与她一起分享仪王，她定然不会好过。正因为我把梦容当好友看待，也清楚她对仪王的付出，才更不会答应待在仪王身边。”


小姐心善，总是替他人考虑，如此善良之人，为何还会碰到许多不顺心之事？苦荞在心中慨叹老天实在不公。


千里寻继续说：“再说，我也不愿与人共事一夫。”


若有人与苦荞分享白风，她也会不乐意，小姐无法答应仪王的难处她完全理解。


千里寻站起来，伸伸懒腰：“不想了，想这么多有什么用？新生活开始，我要好好安排一番。”


她放下伸完懒腰的手臂，将婚房四周仔细瞧一遍，皱起眉头：“陈家将婚房布置得奢华，可惜没有书香之气，去，把韦嬷嬷叫来。”


苦荞答应后，来到宴请宾客之处寻找韦嬷嬷。


要说这陈家的确为婚事费尽心思，竟将对陈家来讲十分重要的兴隆阁腾出来使用。


兴隆阁内设议事厅，每隔几日陈家重要人物，以及临安的掌柜会来此商议生意中的大事，许多重要决策都是在此处定夺下来。每年年底也要在兴隆阁内宴请各地掌柜，安排来年的生意。


刚刚陪小姐进入兴隆阁时，苦荞并未细看。此时一跨进大门，先看到两边放置着两个形状像大鼓一样的玩意儿，上面刻镂着大大的喜字。


中间红毯的两边放置各色花卉，正值春季，一盆一盆的花开得甚艳。墙壁和柱子上也都贴有喜字。屋顶上挂着各色灯笼，轻轻垂下，抬头望去，像漫天繁星。


苦荞觉得兴隆阁仿佛一个用红色涂成的世界，周围尽是一片红光。她顾不上欣赏，向右边的女宾区拐去。


韦嬷嬷本与朱家女眷一起坐在桌旁享用珍馐美味，同时替向夫人应酬各家女眷。


她刚刚离开席位与秦夫人饮过一杯酒，见苦荞站在女宾区的入口处向她瞧来，猜到姑娘找她有事，与秦夫人笑着说了句话，回到向夫人跟前，耳语几句，得到允许，离开宴席朝苦荞走去。


“可是姑娘吩咐你来找我？”


“是。”


韦嬷嬷迅速走出女宾区，再走出兴隆阁，在苦荞的引领下，来到婚房。推开门的一刻，姑娘已将婚服脱去，换上平常的衣裳。


“婚礼还未结束，姑娘就把婚服换了，陈家人看到会批评姑娘不懂事。”


韦嬷嬷的责备，千里寻并未当回事，上前扶住嬷嬷：“婚服穿着实在不舒服，没有日常的衣裳受用。嬷嬷快坐下，我有事跟您商议。”


韦嬷嬷在桌旁坐下：“姑娘说吧，我洗耳恭听。”


千里寻也坐下，暂时忘记梦容受伤之事：“第一件，烦请嬷嬷明日将陈浩宇名下的财产过继到我名下。”


韦嬷嬷并不惊讶：“此事我已听苦荞说过，明日定帮姑娘办妥。”


“这第二件……”千里寻朝屋子周围瞧了瞧，“屋子的布置实在不合我心意，陈浩宇说了，他的院子以后就是我的，这屋子也归我，请嬷嬷安排人帮我重新布置一番。”


“姑娘放心，不出两日，定布置得跟望月轩的闺房一模一样。”韦嬷嬷爽快答应。


“还有我读过的书……”


“姑娘更不用担心，天黑前红豆会带人用马车将姑娘的书统统搬来。”


千里寻很满意，无论什么事，韦嬷嬷总能替她安排妥当。


提起红豆，韦嬷嬷想起件事，向姑娘请示：“我刚经过院子，仔细观察，姑爷身边的下人不少，不缺伺候的人。望月轩的下人姑娘不必尽数带来，只留训练过拳法的十人，其他人给些银子都遣散回去，再将望月轩转手卖了，姑娘可同意？”


既已开启另一段人生，以前的也没必要留着，千里寻点点头：“嬷嬷说的我都同意。”


韦嬷嬷还得去婚宴应酬：“姑娘若没其他事，我先去应酬，只怕夫人应付不过来。”


“有劳嬷嬷。”


苦荞将门打开，韦嬷嬷的脚还未走出去，夏果出现在门口。


韦嬷嬷笑道：“原来是乔家的夏姨娘，今日终于想起姑娘。”


“嬷嬷别拿话噎我，是迟了些，可我到乔家也没几日。”夏果侧身从韦嬷嬷身边经过，进入屋内。


她身边的丫鬟艾墨出自望月轩，对韦嬷嬷十分恭敬，退到一边行礼，等韦嬷嬷离开后，才跟在夏果后面进入。


夏果见到小姐自然高兴，行礼道：“小姐，我没及时回门看您，您可别怪我。”


千里寻没有心情露出笑脸，淡淡地地说：“望月轩又不是你的娘家，谈不上回门。再说你我都在临安，见面的机会多的是。”


夏果毫不客气坐在小姐的桌旁，以前她只有站在小姐身旁的份儿，现在哪怕是给人当妾室，也可与小姐平起平坐。她瞧一眼苦荞，还是老样子，真是个当丫鬟的命。


“今日陈家的婚礼果真气派，完全将乔家比下去。小姐，您可是没看到，苗知瑜和秦夫人那脸色，呵呵……！”


苦荞一脸不满：“夏姨娘何必笑乔家少夫人，她成亲那日，你也被接到乔家，她的婚礼也是你的婚礼。”


夏果忧伤道：“我只是个妾室，哪有资格谈婚礼。”


苦荞说：“算你还有自知之明。”


见此情景，千里寻打算岔开话题：“你可将家人接到城里住？”


提起家人，夏果想起小姐的恩情：“我是有此想法，凭小姐送给我的嫁妆，把家人接到城里，日子也能过得不错，可家人不同意，他们已习惯乡下的生活，我打算每隔一段时日给家里送些银子，也可让家人日子过得好些，省得我爷爷到处卖唱。”


“老人家可好？”千里寻想起负鼓盲翁，“有机会还想再听他唱蔡伯喈的故事。”


“爷爷身体尚可，等过段时日，我差人把他接到城里，专门唱给小姐听。”


“那可真是太好了！”


夏果脸上的笑容很快消失：“小姐，您不知道，我到乔家这些日子，还未与文渊圆房，苗知瑜也是。”
