
第283章 东哥偷情被暴露
千里寻并不去看，从传出的声音足以判断二人正在做着什么。她听得脸红心跳，后悔不该答应留下来。想走，身体不听使唤，屋里的声音仿佛有种魔力，将她的身体吸住，无法挪动。


她看向申简辰，他旁若无人，透过屋顶的小洞向下瞧着，既不脸红，心也不跳，仿佛看热闹似的。


千里寻红着脸，还好被丝帕遮住，不容易被人发现。她小声奚落：“哼！你如此专注，真不愧是圆过房的人。”


申简辰将目光移开，不好意思起来：“我是担心遗漏掉重要的话。”


千里寻继续小声奚落：“哼！也不用脑子想想，他们两个只顾亲热，哪有心情聊重要的话？你自己想看，不如老实承认，还显得你是真诚之人。”


申简辰更不好意思起来：“好了好了，不看就是。”


他坐正后，抬头看天上的一轮明月。刚才千里寻提到他圆过房，应该是白风说给苦荞，她从苦荞那里得知。


为了不被屋里的人听到，申简辰尽量将声音压低：“你会不会怪我？”


对方突如其来的问题，千里寻搞不明白，露出疑惑的表情。


申简辰将目光移到千里寻的脸上，借着月光清楚地接触到她不解的目光：“我食言了，没有守身如玉。”


原来是为此事，他回汴梁前说出这四个字，千里寻多少感动过，偶尔也会回想一番。可因并不现实，她从未真正放在心上。


“我并未当回事，你不算食言。”


申简辰不知自己是该失落还是该轻松，他苦笑一下：“你和陈浩宇呢？是不是也已圆房？”


不愿对方再抱任何希望，千里寻哄骗道：“当……当然。”因说谎，心中稍有紧张，手下意识从腿上挪开，一不小心碰到揭开的瓦片。


那瓦片顺着屋顶掉落在院内，只听“咣当”一声，瓦片掉在地上被摔成几瓣。


屋里传出陈浩东的声音：“谁？”


申简辰急中生智，学了声猫叫：“喵！”


接着传来春金蝉的声音：“原来是只野猫，大公子别理会，我们继续。”


屋里又传出一阵春波荡漾的笑声。


两人不再说话，默默坐在屋顶，看似欣赏月光，其实各怀心思。


千里寻埋怨屋里的二人闹得太火热，搞得她坐在屋顶听到不该听的，同时为大嫂叶安雅感到不值。


叶安雅刚给她说想要和离时，她替她担忧过，现在却认为叶安雅离开陈浩东才是正确的选择。


申简辰则为二人都已圆房而伤感，世间之事不如意者十有八九，他很想用感情去换其他如意之事，可生活偏偏不让他如意。


屋里的躁动终于告一段落，陈浩东一脸享受的样子，闭着眼躺在床上；春金蝉则靠在他的身上。


“大公子雄风十足，会令不少女人神魂颠倒，也不知你家娘子是怎么想的，竟然一点儿都不珍惜？”


“你不是不喜欢提她吗？”


“偶尔提提也无妨。”


“等我成了陈家产业的继承人，到时找机会让你好好教教她如何伺候男人。”


“我可不教！省得她学会后大公子不再来找我。”


“怎么会？你这股子骚劲儿无人能比，我可舍不得。”


春金蝉开心地笑了一会儿，问道：“金兰给陈浩宇当妾室可有希望？”


终于扯到重要话题，两人不约而同将头凑到小洞前，结果他们的头不小心撞到一起。两人各自捂住撞到的额头，忍了一会儿。


申简辰不再去抢，把地方让给千里寻。屋里的二人说话声音够大，不凑近，也能听到七八分。


千里寻毫不客气，将耳朵凑到小洞跟前……


只听陈浩东回道：“还很难说，今日审案不算顺利。疤子什么都承认，浩宇的两个朋友却说他那天晚上与他们在一起。证词不一致，参军大人还需寻找新的证据，只怕结果不如人意。”


“大公子希望谁说的是假话？”


“你明明知道，还来问我？”


“你昨晚找疤子就是为此事？”


“当然，我担心疤子向着我堂弟，到公堂上作假证，便找他将利害关系说了，然后晓之以理动之以情，他终于答应照实说。”


“这么说来那两位公子说的是假话？”


“也能理解，浩宇常常与他们玩儿在一起，感情自然深些，帮他做假证再正常不过。”


“不如大公子向司理参军说说，就说那两名公子作假证。”


“现在的司理参军是仪王，我哪有那么大的面子？再说什么事都得讲个证据，凭我空口白牙没人信。”


听了半天，可以确定春金兰闹事的确与陈浩东有关，还是听不出与疤子做假证相关之事。


屋里的二人又开始闹腾，千里寻实在听不下去。她偷偷溜出来，还需尽快回去，只怕长辈无意中去墨香苑发现她不在，不好交代。


“没什么好听的，剩下的交给你，我先行一步。”


“马车归你。”


千里寻并未拒绝，立刻用轻功离开。


剩下申简辰一人，他决定给陈浩东来个措手不及，逼他说出实情。


他用轻功跳入院内，将脸上的黑布取下，塞进怀里，靠近闭着的屋门。


里边的二人应该以为此处只有他们，并未将门关紧，还露出一条清晰的缝隙。申简辰上前轻轻将门推开，木门发出“咯吱”的声音。


“谁？”陈浩东已无心闹腾，惊恐地问道。


申简辰不想再往里走，站在外厅大声说：“陈大公子外出偷 情，真是快活！”


声音如此熟悉，沉稳中颇具力度，陈浩东反应了一会儿，吓出一身冷汗。迅速从春金禅的身上爬起来，抓起衣衫，胡乱穿着。他只觉双腿无力，脑袋一片空白，踉跄着来到外厅。


果然是仪王，他吓得跪在地上，全身颤抖：“殿……殿下……怎会……来此？”


申简辰半真半假地说：“我闲来无事，出来转转，没想到碰见陈大公子在外偷 情，还听到些不该听的。”


陈浩东头上直冒冷汗：“我娘子……对我十分冷淡，不得已才……才把春香楼的商妓叫到这里，还……还请殿下替我保密。”


“我才懒得管你们夫妻之事，之所以打断陈大公子的雅兴，是想问你几个问题。”


“殿下尽管问。”


“春金兰可否是你找来？然后撺掇她到陈家闹事？”


看来与春金蝉一番对话已被仪王听去，没法再瞒下去，陈浩东老实交代：“是……是我撺掇的。”


“为了陈家产业？”


“正是。不过，我也是一片好心，既帮浩宇改过自新，也能让金兰姑娘有个好去处，她实在太苦，我看着心中难安。当然，对我也有好处。”


“哼！你倒挺会找理由。”


“不是理由，是发自肺腑之言。”


陈浩东已没刚才紧张，被仪王发现的不过是私情和想要继承陈家产业的野心，还不至于丢掉小命。


“昨晚你找过疤子？”


“找过。”


“你找他都说些什么？”


陈浩东思考片刻说道：“我担心他在公堂上做假证，告诉他作假证迟早会被查出，到时罪过可就大了，不如照实说，陈家为保住浩宇性命，必然同意把春金兰放他在身边，两全其美。”


“你认为他今日在公堂上所言是真是假？”


“真实不虚。”


“难道你想要了陈浩宇的命？奸淫妇女可是死罪，宋律上写得明明白白。”


陈浩东吓得头快要碰到地上：“我们是一家人，我怎会有这心思？找春金兰到陈家闹事，只想逼浩宇纳商妓为妾，未曾想会闹到司理院，还请殿下劝说陈家长辈将此事私了。”


“陈家长辈愿意交给司理院，一来是信任我，二来也是不愿纵容陈家子弟。这份魄力，本王相当佩服，又岂会反过来劝陈家长辈私了？”


陈浩东假装哭道：“呜呜……，这么说来，浩宇必然要被判死刑，岂不是我的罪过？还请殿下饶他一命，呜呜……”


通过一番问话，申简辰能够确定，陈浩东为了继承陈家产业费尽心机，连一点兄弟之情都不顾，这种人若继承陈家产业，陈家的未来十分堪忧。


申简辰不想再问下去，对方说话滴水不漏，也问不出什么：“陈大公子不当戏子实在屈才，今日就聊到这里。”


仪王要离开，陈浩东松口气，面向仪王出去的背影：“今日之事，还请殿下替草民保密！”


申简辰很是不屑，心想，自己做下丑事，还想让别人替你保密，实在可笑！


走出宅子，申简辰利用轻功跳上一棵高树。


千里寻应该已乘坐马车回城，他打算踩着乡下的高树，边欣赏夜色，边朝幽林别居的方向而去。


刚踩了十来棵树，竟然看到温信带着司理院的几名差役从树下经过。


于是用轻功落在他们面前：“这么晚温都头还在办差？”


仪王突然从天而降，大家吃惊的同时，赶紧行礼：“拜见王爷！”


申简辰礼貌性地说道：“免礼，你们这是要去哪里？”


温信回道：“陈家在乡下的宅子就在附近，白天来过一回，没查出什么。属下想，既然事情是在晚上发生，不如趁天黑过再查探一番，也许会有新的发现。”


既然碰到，申简辰决定亲自前往：“本王随你们去看看。”


……


仪王离开后，春金蝉整理好衣装，出来扶起陈浩东：“你我刚才亲热时不会被他瞧见？”


陈浩东走到椅子跟前坐下：“八成是。”


春金蝉笑道：“呵呵，我倒没什么，就当伺候大公子的同时，顺带伺候了一位王爷。”


“亏你还笑得出！”陈浩东将屋子瞧一遍，“此处已被人发现，明儿我找人把这宅子给卖了。”


春金蝉不满道：“是该卖了，总没人打扫，都是灰尘，老跟你这么偷偷摸摸的，什么时候是个头？”


陈浩东并未回答，掏出几张银票：“拿着，你先回城里，我再待会儿。”


见到银票，春金兰喜笑颜开，接过来塞进怀里：“大公子出手就是阔绰，找好新地儿，差人告诉我。别再找乡下的地儿，太远。”然后在陈浩东的额头亲了一口，扭着腰肢离开。


陈浩东坐在椅子上，将自己与春金蝉亲热完说过的每一句话回想一遍，又把刚才与仪王的对话也回顾一回，确认没有说错一句，才深深吐口气，自语道：“仪王突然出现，说明他已盯上我。没想到这位王爷如此厉害，这么快怀疑到我头上。多亏我掩饰得好，加之一切处理得干净，他肯定找不出任何线索。”


……


陈家在乡下的宅子虽比不上城里的陈府，却也有幽林别居那么大，不愧是有钱人家，乡下的宅子不住人，也收拾得整洁干净。


司理院的人大晚上又来宅子，管家亲自迎接，见多了位年轻人，衣着虽普通，气度却不凡，温都头对他又恭敬，猜想应是参军大人，行礼道：“拜见大人。”


温信发话道：“带我和大人再去陈公子关人的屋子走一趟。”


管家说：“大人请。”


申简辰边走边问：“宅子里有多少下人？”


管家回道：“不多，五六十个。”


“温都头白天来过，你应该知道是为何事？”


“小人知道，还不是二公子惹下的事？”


“他常带人来此？”


“以前常来，不知道从哪里搞来些姑娘家，放在宅子里当丫鬟，听说陈家别的宅子也有。两日前，有几个丫鬟还跑去城里的陈府闹事，逼着二少夫人帮着找婆家。二少夫人心善，都给找了，也算圆满。”


申简辰心想，被陈浩宇抢来的姑娘还真不少，还好那些他欺负过的姑娘没有告到官府，若一个个告，他不知得死多少回。


想到这里，替千里寻感到不值。埋怨命运实在无理，为何要给二人设置两条难以相交的道路。
