
第56章 幽栖居士被试探
申简辰放下酒杯看向朱淑真，她又向文渊投来充满暧昧的目光。


“文渊，你们两个眉来眼去，我看我还是躲开一会儿。”


申简辰起身要走，被乔文仙拉住：“你瞧，也有人看你。”


申简辰瞧去，乔梦容向他举起酒杯。


申简辰露出笑意，既满意又失落，拿起酒壶将酒杯斟满，端起来，隔空向乔梦容做出碰杯的动作，然后喝下。


得到哥哥的回应，乔梦容也把酒喝完，放下酒杯时，发现哥哥已起身离开宴饮之处，她猜哥哥应该是去方便。


朱景元端着酒杯过去与乔文仙对饮，没有哥哥在，乔梦容懒得观察。想起幽栖居士，她倒好少许酒，端起酒杯，来到幽栖居士身边。


千里寻身边本坐着嫂嫂，陈文心见到好友，过去打招呼聊天儿，正好空出位置，乔梦容趁机坐下：“幽栖居士为何一直看乔公子？”


被人发现，千里寻很不好意思，辩解道：“别误会，我在看哥哥给人敬酒，他正好与乔公子对饮。”


“幽栖居士不用解释，乔公子对你的想法我尽知。”


千里寻面向乔梦容：“乔姑娘是文渊的远亲，经常来临安吗？”


“不，我住在汴梁，第一次来临安。我在汴梁时，常听人提起幽栖居士的大名，也读过你的诗词，甚是倾佩，今日得以相见，实乃荣幸，我敬你一杯。”


千里寻端起酒杯：“能认识乔姑娘也是我的荣幸。”


二人一起将酒饮下。


千里寻问：“你与申公子都来自汴梁，该不会早就认识？”


“他是我哥哥。”


“原来是兄妹，为何一个姓申？一个姓乔？”


“我们不是亲兄妹，而且我与他有婚约。”


刚认识乔姑娘，千里寻不好追问其中的弯弯绕绕，想起在竹林遇到申公子之事：“你哥哥为何要找一位叫千里寻的才子？”


“没想到幽栖居士也知此事？”


“哦，我在乡下竹林住过一段时日，你哥哥带人找到竹林，我与他偶遇，有过一面之缘。”


“原来如此，其实也没什么，我听白风说，哥哥听了一回说书，觉得这位叫千里寻的才子故事写得甚好，想结识而已。”


如此看来与苦荞的猜测完全一致，不如告诉申公子自己就是千里寻？很快，她否认了这一想法，说了也没人相信，反而会让事情变得更加麻烦。


“幽栖居士在想什么？”


“没什么。”


“我与哥哥刚到临安，有幸参加东方公子组织的诗会，品鉴的正是《断肠谜》，大家都无不赞叹幽栖居士心思巧妙，词技高超。”


面对他人夸赞，千里寻不知该如何回应，况且这词并非她所写，更加不知该说些什么。


苗知瑜与母亲秦夫人坐在一处，秦夫人跑去与向夫人等人聊天儿，留下她一人，边吃边观察乔公子，自从乔公子入席，目光就没离开过幽栖居士。


乔文仙对幽栖居士的心思，苗知瑜向来知道。幽栖居士心有徐公子，苗知瑜觉得她与乔文仙兴许还有机会。徐公子举家搬迁，听说也娶了妻，苗知瑜开始紧张，直到幽栖居士嫁给林觉，她才感到轻松。


尽管她时常为幽栖居士惋惜，认为不该嫁给胸无点墨之人，可只要她嫁人，乔公子便没有任何机会。现下幽栖居士打算和离，苗知瑜为她高兴的同时，又为自己担心不已。


宴会上，苗知瑜发现幽栖居士看乔公子的表情与往常很不一样，难道幽栖居士也喜欢上乔公子？


木台上，舞伎已换了新舞，苗知瑜无心欣赏，她注意到很多人将美食享用得差不多，三三两两聚在一起，有的站着，有的坐着，有的甚至结伴逛朱府，毕竟朱府景致甚好。


苗知瑜吃得差不多，起身来到朱淑真跟前，打断她与乔梦容的对话：“幽栖居士，可否赏脸与我走走？”


乔梦容明显感受到苗知瑜想要单独邀约幽栖居士的意思，起身礼貌地说：“改日再聊，失陪。”


乔梦容起身，向苗知瑜微笑点头后离开。


千里寻站起来：“坐这么久，也乏了，不如陪你走走。”


苗知瑜瞟向乔文仙，他依然向此处看来，而幽栖居士也向乔公子回看一眼，脸上露出甜蜜的笑容。


“幽栖居士看上去很开心，不知有何喜事？”


被这么一问，千里寻不好意思起来：“今日宴会大家都喜气洋洋，我当然开心，苗姑娘也应开心些。”


二人并肩走出女宾区，随便挑个方向，边走边看风景。


夏果见小姐离开女宾区，对苦荞说：“小姐离开了。”


苦荞回道：“小姐应该是吃得有些多，在朱府逛逛消消食，不用理会，你我正好可以安心享用美食。”


夏果落得轻松，更将心思放在乔公子身上，她扭头向乔公子看一眼。东方尘泽、曹班与安明轩已凑到他身边，他们相聊甚欢。三位公子虽衣着与长相不错，与乔公子比起来还是逊色不少，夏果更是看得入神。


南双用筷子在夏果眼前晃晃：“喂，你老看我家公子干什么？”


夏果的脸立刻变红，转过头，夹口菜吃起来。


化雨笑道：“她的表现太正常，乔公子走到哪里都招姑娘们喜欢。”


夏果见化雨的位置极佳，不用转身便能看到乔公子：“喂！你跟我换换位置。”


化雨不乐意：“我才不跟你换。”


“你要是跟我换，我在我家小姐写废的手稿里给你留个好的。”


“这还差不多。”


化雨起身与夏果换了位置，夏果正好坐在南双对面。


苦荞十分不解：“那边的菜都被化雨吃光，你坐那里岂不没得吃？把这盘菜给你端过去。”


“苦荞姐姐留着吃吧，我不需要。”夏果拒绝完，又往乔文仙处瞧了一眼，向南双打听，“你家公子可定亲？”


“你问这干嘛？”


“随便问问。”


“既然随便问问，我当然不能说。”


“不说算了。”


夏果继续朝乔文仙瞧去，面前的美食都没有乔公子有滋味。


苗知瑜与幽栖居士在朱府边走边聊，终于将话题扯到乔文仙身上：“前日我听说乔家正在为乔公子选亲，以乔公子的人品和家世，乔家应该会给他选一个不错的姑娘。”


千里寻站住：“消息可确切？”


苗知瑜也站住，观察幽栖居士的表情：“千真万确，乔家已派出好几个媒婆搜集临安合适的姑娘，在我不知情的状况下，我父母也把我的画像给了媒婆。”


千里寻苦笑道：“真可笑，你跟文渊互相认识，还需要画像？”


苗知瑜回道：“没办法，长辈们有长辈们的方式，幽栖居士可为乔公子感到高兴？”


千里寻当然不高兴，她好不容易有个喜欢的人，还没正式开始恋爱，男方的家人就为他选亲，这不是给自己制造障碍又是什么？如若她没有婚姻，也可成为乔家选亲的对象，可现在……


千里寻心情沉重，继续向前走。


苗知瑜紧跟上：“幽栖居士不高兴？难道你已喜欢上乔公子？”


千里寻想要承认，想起婚姻，又不敢承认，自己倒无所谓，只怕坏了文渊的名声，还需掩饰：“苗姑娘说笑，我与文渊互相视对方为知己，也仅在诗词方面。乔家为他选亲，我当然替他高兴，我只是替将来没选上的姑娘伤感，现在都能想象到，文渊成亲那日会有多少姑娘哭红眼睛，呵呵……”


苗知瑜有些许轻松，想起两人互看对方的眼神，她又充满担忧，继续试探：“可乔公子喜欢幽栖居士。”


千里寻努力保持冷静：“苗姑娘真会说笑……”


“决不是说笑，大家都是东方公子诗会的常客，谁都能得看出乔公子的心思，再说乔公子并未向东方公子隐瞒此事。”


“我已嫁人，乔姑娘对我说这些是什么意思？”


“你正在与练兵官闹和离，和离后幽栖居士还可愿接受乔公子？”


千里寻不知该如何回答苗知瑜的问题，她沉默着，仍旧向前走，希望有什么事能打断此话题。


苗知瑜见幽栖居士不言语，说出一段像是慨叹又像是提醒的话来：“我真替幽栖居士与乔公子惋惜，如若没有婚姻，你与乔公子在一起应该是段佳话，可你已婚，和离后想要嫁给乔公子，恐怕乔家不会同意……”


苗知瑜话都说到这个份上，千里寻再不言语，岂不是任由她猜测和发问？


﻿千里寻站住：“苗姑娘不必试探，我与文渊的关系只可能是两种。要么像朋友一样不谈男女之情，要么我与文渊相爱。如若是第一种，苗姑娘大可放心；如若是第二种，只要我想与他在一起，别人也阻挡不了，哪怕我和离过一次。目前我与文渊还是第一种关系，如若有些人在我耳边不断提醒文渊喜欢我，真担心我忍不住答应文渊，会不会出现第二种关系，很难说。”


苗知瑜赶快道歉：“幽栖居士不要误会，我与你和乔公子都是朋友，替你们担心，才说这么多……”


苗知瑜话未说完，传来陈浩宇的声音：“朱淑真，你我狭路相逢，是不是该说点儿什么？”


陈浩宇在宴会上与官员和文人才子没有共同语言，大家也懒得搭理他。他一个人无聊，随便吃几口，早早离开男宾区，到处逛逛，打算差不多时，跟姐姐陈文心打个招呼，好提前出朱府。没想到逛着逛着见朱淑真与苗知瑜迎面走来。他瞅瞅四周没有其他人，不如与朱淑真过过嘴瘾，能报多少仇就报多少，只要别激得她动拳头就行。


千里寻第一次感谢陈浩宇出现，终于不用听苗知瑜继续说下去：“你见了我不赶紧行礼滚开，竟然还敢跟我搭话，该不会是想找打？”


陈浩宇笑道：“我见这里没外人，想跟你说件事，你听了准高兴。”


千里寻纳闷，陈浩宇葫芦里到底卖的是什么药？不如听听他说些什么，量他不敢造次：“说吧。”


陈浩宇说：“你在竹林时，我到聚香楼吃饭，碰到林觉，不仅帮你收拾了他，还劝他尽快跟你和离……”


千里寻不大相信：“你有这么好？”


陈浩继续说：“我这个人其实不错，只是你对我误解太深。你知道我还对林觉说了什么？”


“说了什么？”千里寻还是充满期待。


陈浩宇做好逃跑的准备，大声说：“我告诉林觉，你跟他和离是想嫁给本公子！”


陈浩宇说完撒腿朝相反的方向跑去。


千里寻被气坏，大喊道：“陈浩宇！你等着！老娘追上你！定将你大卸八块！”


她打算追上去，被苗知瑜一把拦住：“他看着挺怕你的，今日是宴会，不必跟他计较。”


千里寻只好作罢。


这一幕正好被申简辰注意到。他上完茅房，不想回宴饮之处，不想目睹文渊与幽栖居士眉目传情，更不想接受乔梦容时不时投来的眼神，决定到处走走。


走着走着，瞧见朱淑真与苗知瑜，接着看到陈浩宇堵住她们。陈浩宇的作风他见识过，担心两位姑娘被欺负。靠近后，躲在一旁观察，一旦陈浩宇有所举动，方便保护。


当听到朱淑真自称“老娘”，风格像极了千里寻，他不由偷偷将朱淑真瞧了一遍，自语道：“她会是千里寻吗？没想到这个时代也有如此有趣的灵魂。”
