
第17章 吉祥药房来买药
千里寻天生急性子，说回林府必须立刻回去。并不是她想念林府，而是想回去探听林觉的虚实，好为和离之事做好万全准备。费了老鼻子劲儿请了一尊大神，还不得回去好好筹谋筹谋。


她吩咐苦荞找车夫把马车套上。林府的车夫早已回去，只能辛苦朱府的车夫再跑一趟。苦荞安排好后，搀扶小姐上了马车，行走在回林府的路上。


千里寻忽觉额头的伤口有些发痒，估计是快好了。这一痒，让她想起打林觉的那一拳，他眼睛周围的淤青估计一时半会儿好不了，他因此在朱晞颜面前告了她一状，如果和离时再以此说事，岂不麻烦？


“苦荞，你身上可带银子？”


“多的没有，只替小姐装了五两。”


“买药应该够吧？”


“那得看小姐买什么药？”


“林觉的眼睛周围被我打得淤青，我想买药帮他治治。”


“这种药花不了多少银子，尽够。不过，小姐怎么突然对姑爷这么好？”


“苦荞，你记着，有时看似对别人好，其实是另有所图。”


千里寻掀开帘子，向马车外瞧，希望能找到一家药房。


苦荞猜出小姐的心思：“小姐不用找，马车再往前走一会儿，有家吉祥药房，他们家跌打损伤药是全临安城最好的，我给小姐涂的药就是从吉祥药房买的。”


到达吉祥药房门口时，苦荞让车夫把车停下，她扶着小姐下了车。


走进吉祥药房，一股草药之气扑面而来。再仔细观察，药房四周靠墙的地方全部放着木制货架，一层一层的架子上摆着各式各样的瓶瓶罐罐。


药房的伙计见有顾客光临，从柜台后面走出来，笑脸相迎：“姑娘，想买什么药？”


千里寻向药房四周瞅瞅：“有人的眼睛周围被打得淤青，有没有一涂就好的药？”


伙计笑道：“姑娘可是找对地方，吉祥药房别的药不敢说，这类药还真有，只要头一天往那淤青处一涂，保准第二天淤青全消。”


伙计说完从货架上取下一个小瓷瓶：“就是这瓶药。”


千里寻接过药瓶：“就它了。苦荞，拿着。”苦荞上前接过药瓶。


伙计说：“这瓶药，一百个铜钱。”


“你别急，钱不会少你的，我还得买一种药，你看我额头的伤……”


千里寻话还未说完，药房的伙计插嘴道：“姑娘额头的伤快好了，不用再浪费钱买药，我们是良心商家，不能欺骗姑娘花冤枉钱。”


千里寻急了：“谁说要买药治伤！我想让这伤口变得更厉害，但不能毁我的容貌，你们药房可有此药？”


伙计第一次碰到买药伤害自己的人，为难道：“我们药房卖药只为救死扶伤，从不卖伤人伤己的药，姑娘这不是为难我吗？”


千里寻伸出手：“苦荞，把银子拿来！”


苦荞从怀里掏出钱袋，放到小姐手里。千里寻接过，取出一两银子放在柜台上：“有没有？”


伙计看看银子，坚持道：“没有。”


千里寻又拿出一两，继续放在柜台上：“有没有？”


伙计依然毫不动容：“没有！”


千里寻又拿出一两：“有没有？”


伙计刚要说没有，掌柜掀开帘子从里面出来，笑嘻嘻地拿过三两银子：“有！当然有！”


收好银子后，掌柜从柜台下面拿出一个小瓷瓶，递给千里寻：“姑娘，这里装的是腐肌膏，只要在您额头的伤口上涂一点点，那伤口会变得严重，如果想让伤口尽快好，再涂上您刚买的那瓶药即可。”


“多谢掌柜。”千里寻高兴道，然后批评伙计，“你啊，以后要多向掌柜学习，做生意需头脑灵活。”


千里寻把药和剩下的银子给了苦荞，两人走出吉祥药房，继续乘坐马车回林府。


苦荞端详着两瓶药：“花了三两银子，实在亏。小姐就不该把银子一两一两地往出拿，这两瓶药最多一吊钱。”


“我要不这么做，药房的掌柜能拿出腐肌膏？”


“真想不通小姐是怎么想的，花这么多钱就是为买瓶伤害自己的药膏。”


“有时候看似伤害自己，其实全是为自己好，到时你就知道。”


回到林府，千里寻不由向四处瞧瞧，既然里面也住着林觉的两位哥哥，说不定能碰到。可瞧了半天，只有下人来回忙碌走动的身影。


千里寻只好向西拐去，回到她与林觉居住的院子，问过下人，才知道林觉还未归来，便直奔竹兰居。想起嫁妆，马上要离婚，必须把属于她的财产了解清楚，否则到时被林觉算计都不自知。


千里寻刚坐下，连茶都没来得及喝，急切地问：“苦荞，我的嫁妆平时都是怎么管的？”


苦荞拿出一个放药的圆形竹筐，把新买的两瓶药放进去：“小姐一心扑在诗词上，根本不管这些事，都是韦嬷嬷帮小姐管着。”


“韦嬷嬷？”


“她是您的奶娘，夫人刚生下小姐，奶水不够，找了韦嬷嬷喂养小姐，后来她就留在小姐身边照顾您，深得夫人信任，您嫁人时，也跟着过来，负责管理嫁妆之事。小姐用钱只需问韦嬷嬷要，不用理会姑爷。”


“我怎么没见到她？”


“这几日她带下人到乡下收租子，收完租便回来，小姐到时自然见到。”


原来是自家人管理嫁妆，千里寻不用担心林觉算计：“我要睡一会儿，今儿跑来跑去有些累，林觉回来，告诉我一声。”


苦荞伺候小姐躺好，关了房门出去打探姑爷的消息。


姑爷身边的小厮说，主君一旦回来，第一个告诉苦荞。她放心回到竹兰居，给院子里的兰花和竹子浇水。这些事本应该是洒扫丫鬟的职责，她闲来无事，用此打发时间。


刚给院子的植物浇完水，姑爷身边的小厮跑来报告：“苦荞姐姐，主君回来了。”


苦荞谢过后，进屋走到床边，轻声说：“小姐，姑爷回来了。”


因老祖宗答应在和离时出面，千里寻太过兴奋，没有一挨枕头就睡着，一直躺着闭目养神。听到苦荞的声音，立刻爬起来，掀开床幔：“等的就是他，把治淤青的药给我拿来。”


千里寻穿好衣裳，简单整理好头发，并未簪发饰，拿好苦荞取出的药瓶，急急匆匆出了竹兰居，来到林觉居住的屋外，一把推开门。


林觉刚在下人的伺候下换完衣裳，听到门响，习惯性地转过身。


千里寻看到他左眼周围的淤青还在，心想，多亏自己想得周到，及时买好药，否则和离时，她打的这一拳说不定会带来麻烦。


“娘子这么快就从朱府回来？难道一个长辈都没请到？如果没请到，安心待在林府，我不会亏待你。”


“呵呵，让你失望，要是没请到，我也不会这么早回来。你恶人先告状，我不跟你计较，我这个人呢，善良，跟你不一样，想着我们毕竟夫妻一场，也算缘分，把你打得这么重，于心不忍，经过吉祥药房时，买了一瓶好药。”


千里寻把药瓶扔到林觉怀里：“赶紧涂上，省得你去练兵，被下属知道是我打的，搞得你面子上挂不住。”


林觉本就爱着朱淑真，现在她变得跟以前完全不同，话又多，还给自己买药，他不禁浮想联翩。


“怎么还不涂？”千里寻希望他尽快涂上，想让那淤青快些消散，可林觉摸着怀里的药，愣在那里。


千里寻干脆过去又从他怀里拿了药瓶，打开，给手指上倒些粘稠的药膏，帮林觉涂在左眼周围的淤青之处。


一旁的下人见二人如此，偷乐着，悄悄走出屋外。


当千里寻涂完药膏，要收回手时，被林觉抓住手腕：“你为什么突然对我这么好？”


千里寻抽回手：“我刚才不都说过？我这个人善良，你可别瞎想。”


她把药瓶放在桌上：“记得明日继续涂，别辜负我一番心意。”


刚要走，想起重要的事，转过身，见林觉依然呆呆地看着她：“喂！和离的具体时间和地点不如现在定下来？”


听到“和离”二字，林觉清醒过来：“后日巳时在林府北院的会客厅。”


“你也知道，我不是以前的朱淑真，什么都记不得，也不知道媒人是谁，和离时媒人由你负责请。”


“没问题。”


“你那里共有几位长辈出面？”


“八位，本来还有更多长辈要来，都被我拦住。”


“什么？八位？”千里寻很担心，自己只请了一位，从数量上已败下阵来，“我才请一位，你请八位，不公平，能不能你也只请一位？”


“没办法，林家长辈实在太多，也太热情。”林觉走近，看着朱淑真，“要不别跟我和离？你虽然不是以前的朱淑真，看着却比以前更好，不如跟我好好过日子？”


千里寻也瞅着林觉，他并不是她喜欢的类型，其实她也不知道自己到底喜欢什么样的类型，反正不是林觉这种。再说她刚穿越而来，对方没给她留下多少好印象。


“你别妄想，这婚我跟你是离定了。虽然我这里长辈只有一位，但我也会为之努力。”


千里寻说完，扬长而去。


林觉冷笑道：“是你不要妄想才对！”
