
第89章 丫鬟苦荞被表白
苦荞拿着新手稿，来到西三胡同。她没来过此处，幸好苦蕨早已将地址说明。她很容易找到说话艺人的家，一只手提着个布袋，另一只手敲了敲门。


不一会儿，门从里打开，说话艺人探出脑袋：“姑娘找谁？”


“我来送千里寻公子的书稿。”


说话艺人放心将门开大些：“我正想着新书稿怎么还不送来，您就来了，真是及时，千里寻公子写的话本大家都喜欢听，您回去告诉他没事多写点儿。”


苦荞从袋子里取出一沓纸：“先给你送这些，后续还有，我家小……我家公子很会编故事，放心，少不了。”


说话艺人接过手稿：“你家公子真的不打算从我这里分走银子？”


苦荞强调道：“我家公子不缺你那几个钱，她写话本纯粹是个人喜好。”


说话艺人笑道：“这等好事真希望多遇些。”


“我家公子说了，若大家喜欢听，辛苦你多多推荐给其他说话艺人，让全临安城的人都听她写的话本，我家公子的名字才会被更多人知道。”


“好说好说，那是自然。”说话艺人无不同意，若将书稿转让出去，岂不是还可赚一笔？欢喜之余邀请道，“请姑娘进屋喝盏茶再走。”


“不了，我还等着回去向公子交差。”


说话艺人恭敬地说：“姑娘慢走。”


苦荞往胡同外走去，马车正停在胡同口。她上了马车，准备吩咐车夫回朱府，白风“蹭”地钻了进来。


苦荞急了：“你怎么跑进来？”


“咱两个也算认识，捎我一段路。”


“我跟你不顺路，我要回朱府，你是出城，赶紧下去！”


“我又不是坏人，你何必赶我？我会功夫，坏人来了，还能保护你。再说我是仪王的贴身侍卫，你个丫鬟岂敢得罪我？”


苦荞不敢再赶白风下车，态度也缓和许多：“你怎么知道我在马车上？”


白风掏出泥人：“你把泥人还给我，我不高兴，又不好意思到朱府找你，就在街上瞎逛，不由自主来到西三胡同，也可能是我以前老来这里，走习惯了，结果瞧见你，我便躲在一旁等你。”


苦荞盯着泥人，想起南双的话，脸不由红起来：“听说泥人是你娘给的，你一直很珍惜，为何要送给我？”


白风大胆表白：“正因为珍惜，才想把它送给喜欢的人。”


苦荞更害羞，低下头，不敢看白风。第一次有人对她表白，她有些不知所措。


“今日，你不收下泥人，我就不走，赖在朱家马车里。”


“你怎么这么无赖！”


“必须得无赖，否则你怎么会答应我？”


“你看着比我小，我喜欢比我大些的。”


“我都不嫌你大，你却嫌我小？什么道理！再说我才比你小两岁，年龄不是问题，重要的是你喜不喜欢我。反正你必须答应我，我都想好了，你要是不答应，我就天天缠着你。”


苦荞继续低着头：“你是仪王的贴身侍卫，要伺候王爷，哪有时间天天缠我？”


“我家王爷人可好了，从来不限制我，我想去哪里他都允许。我要是告诉他我喜欢你，他肯定会找幽栖居士为我提亲。”


苦荞一把抓过泥人：“你真麻烦，我……我还是收下，你不准让别人知道我收了你的泥人。”


“为什么？”白风很是不解。


苦荞红着脸催道：“没有为什么，你赶紧下去吧。”


“我马上下车，反正你收下我的泥人，证明你也喜欢我，既然你害羞不想让别人知道，我先听你的，等我觉得差不多时，会亲自请王爷帮我提亲。”


“别胡说！仪王还未成亲，什么时候轮到你。”


“那就等我家王爷成亲后我再提，回见！对了，明日我们还能相见。”白风迅速跳下马车，又从马车的窗户向里提醒，“回去后，想我时，多看看泥人。”


苦荞更加害羞，对车夫喊道：“还不快赶车！”


马车迅速启动，很快把白风甩在后面。


苦荞坐在车里自语道：“白风怎么说话这么直白？都不担心我骂他。我……我刚才为何不骂他？竟然爱听他说那些话，难道我也喜欢他？”她看着手中的泥人，小心抚摸着。


回到朱府小院，小姐正坐在院子的藤椅上发呆。苦荞怕小姐发现手中的泥人，赶紧塞进布袋里。


“小姐，书稿已送到。”


“哦，你回来了，送到便好。”千里寻头靠在椅背上，望着夕阳西下后的天空，并未发现苦荞的动作。


“小姐要没事，我先去忙。”


“你去忙吧。”


苦荞庆幸没被小姐发现，她回到丫鬟房中，找来一个木盒，把泥人从布袋里取出，小心放在木盒里，回想着白风在马车上说的话，不由露出笑容。


“苦荞！你出来一下，与我聊会儿！”


外面传来小姐的喊声，苦收好木盒，来到小姐面前：“小姐想和我聊什么？”


“我今日去哥哥院中，你猜我碰到谁？”


“谁？”


“阴魂不散的人——陈浩宇。”


“啊，又碰到陈公子？”


“你说说，他该不会是我命中克星？只要碰见他准没好事。”


“我也不好说。”


“那你说说，以前的我跟陈浩宇是怎么相处的？”尽管哥嫂已说过一些，千里寻还想听苦荞如何说。


“嗯……，相处谈不上，小姐每次见到陈公子都是有外人在的时候，您从来没理过他，他也从来没招惹过您。”苦荞又想了想，“好像不对，你们说过一次话……”


千里寻急切地问：“我跟他说了什么？或者他跟我说了什么？”


苦荞回想了一会儿：“时间太久，我记得不大清楚，只记得是大公子成亲时，他来参加喜宴，多喝点酒，在朱府瞎逛，来到小院，见门开着，借着酒劲闯进来。您当时刚从酒宴回到小院，因酒席间有人不小心把汤洒在您身上，我陪您回来换衣裳，正换着陈公子闯进来，那种情况下，您最多骂他流氓，应该不会说别的。”


“什么？我换衣裳时被他看见？”千里寻从藤椅上坐起来，很是担心。


“小姐不用担心，您只是换外衣。当时陈公子态度还可以，很快离开，看那样子他应是不知道小院儿是您住的地儿，好奇才闯进来。”


千里寻松口气，多亏没被陈浩宇看光，否则她跳湖的心都有。


听苦荞这么说，朱淑真以前跟陈浩确实没什么往来，由此看来，陈浩宇只跟千里寻有关。想到这些，千里寻又不由感到高兴，说明她正在一步一步摆脱朱淑真的命运。可如何能让千里寻的命运摆脱陈浩宇这等人？她感到为难。


“苦荞，你会不会认为我在茶楼帮助女茶师是错误的？解救夏果也是错误的？”


“我一点儿都不这么认为，我如果像小姐一样有本事，也会这么做，坏人就该受到惩罚。”


“你也认为陈浩宇是坏人？”


“他做的那些事，只有坏人才做得出。”


“也只有你理解我，可我哥哥嫂嫂却只说他顽劣。”


苦荞不好评判主人，只能说：“小姐怎么想，我就怎么想。”


千里寻笑笑，继续靠在藤椅上。明日立秋，她感到一丝凉意袭来，过不了多久，栅栏里的菊花会竞相开放。


千里寻决定，以后少跟陈浩宇碰面，能躲他多远便躲多远。


“苦荞，你给绿桃和其他丫鬟交代一下，以后多在朱府注意些，要是碰到陈浩宇来，给我报告一声，我好避开，省得与他再碰面。”


“我记下了，这就去给绿桃姐姐和其他丫鬟嘱咐一声。”


看着苦荞走出小院的背影，千里寻叹道：“希望从今往后陈浩宇不要出现在我穿越而来的命运中。”
