
第138章 夜晚安慰失恋人
两个人用过晚饭，担心饭食搁在肚内，不敢立刻睡去，围坐在火盆旁，品着夏果做好的茶，把丫鬟们支开，自顾聊着。


喜兰走时，担心一会儿没人伺候郡主，千里寻说：“你放心休息，我会伺候梦容。”


“我有手有脚，哪需你伺候。”乔梦容强调道，又转向喜兰，“你只管睡去，明儿一早来即可。”


郡主已发话，喜兰不得不听从，跟在夏果和苦荞后面，离开闺房，把门从外面关好。


乔梦容仔细观察，发现一顿饭功夫，淑真的眼圈已没刚见到时红肿，她说话的语气虽像平常一样轻松，却有明显的故作轻松之态。


“淑真，你要是难受，在我面前哭一场，哭完不要再想乔公子，好好过自己的日子。”


“怎么？你还想让我再哭一回？我已经哭够，以后绝不会为此事再流一滴泪。”


“我当然不愿你再哭一回。”乔梦容端起茶盏品一口茶，“茶做得不错，你的丫鬟做茶的水平完全超越我。”


茶是夏果做的，千里寻想起她跪在地上要求前去安慰文渊的情景。


这丫头什么时候对文渊动起心思，她竟然一无所知，是夏果掩饰得好？还是自己太笨？


不管是什么，千里寻觉得她竟比不上一个丫鬟，夏果可以不管不顾想着跟文渊在一起，可她却要顾忌许多。


爱一个人没有任何道理，不爱一个人，却可以有千千万万条理由，只要一条足以在文渊与她之间筑起一道铜墙铁壁。


“梦容，你可否愿意给仪王做妾室？”


乔梦容被突如其来的问题问住，她从未想过。


千里寻见梦容一脸茫然，苦笑道：“你这种被一道圣旨眷顾的人，哪里能体会到我等平民百姓的苦楚。”


“难道你想过要给乔公子当妾室？”


千里寻摇摇头：“从未想过，今日文渊试探我，我没答应。”


“做得对！乔家如此对待你，为何要觍着脸去做妾？岂不是太便宜他们？”


梦容向着她，千里寻感到欣慰：“你姓乔，为何不向着乔家？”


“此乔非彼乔，再说我跟乔家没有任何血缘关系，我只依理而言。唉！你本与乔公子天生一对儿，就这样被拆散，实在令人惋惜。”


千里寻垂下眼帘，瞧着盆中的炭火，说出她最不愿说出的话。


“我与文渊有缘无分，走到这一步，实属必然。谁让我们眼界有限，无法预知未来。若能预知那该多好，可以避免在错误的道路上越陷越深。”


乔梦容算是听出，淑真虽痛苦，却已心甘情愿放弃乔公子，也将一切想得一清二楚，无需要他人过多劝解，她只需认真听淑真倾诉即可。


“难道你后悔跟乔公子有过感情？”


千里寻摇摇头：“不后悔，文渊是我的初恋，我会永远把这份感情珍藏在心底。”


乔梦容开玩笑道：“你的初恋？我怎么听说你嫁给林觉之前喜欢过一位徐公子。”


“我失忆过，早已把他忘得一干二净，对失忆后的我来讲，文渊是我第一个爱上的人。初恋之所以美好，在于它是第一次，如同昙花一现，也像烟花瞬间即逝，美好都留在回忆中。”


“没想到，你与哥哥一样都失忆过。”


梦容的话让千里寻再次不由自主怀疑仪王与申简辰的关系。


很快，她又觉得自己是太想念申简辰才会胡思乱想。


“我怎么会与仪王一样？他是起死回生，我可是被林觉打得失忆。”


千里寻以为乔梦容会立刻接她的话，可对方却不言语。


乔梦容陷入沉思，淑真刚刚关于初恋的话题，使得她想到自己。


她的初恋是哥哥，她要嫁的人也是哥哥，说起来她比淑真幸运许多。


她又十分认可淑真所言，哥哥起死回生，不记得以前的感情，她的初恋也如同昙花一现。


“梦容，你在想什么？”千里寻隐约猜到，梦容应该是想起仪王，不由在心中慨叹：唉！梦容未来嫁给花心的仪王，以后的日子可怎么过？


千里寻不得不承认，仪王追求女孩子的手段真是高明，既愿意花时间，又愿意花心思，还会说甜言蜜语，关键是不求回报。千里寻都想给他胸前挂个牌子，写上“北宋第一撩女高手”。


“哦，我想哥哥这会儿跟乔公子在聊些什么。”


千里寻想让梦容知道实情，不愿她被仪王欺骗下去，试探道：“梦容，今日我与文渊分开，是仪王一路护送我回来，他并未与文渊在一起……”


乔梦容竟然一点儿都不诧异：“我知道，哥哥对我讲过，他说怕你想不开，做出傻事，看在你是我闺蜜的份上，替乔公子看着你。他送完你后，在城门口正好碰到乔公子，又将他安慰一番，哥哥为你们两个真是操碎心。”


千里寻瞪大眼睛，嘴巴微张，心想，仪王真是高明，早已解决后顾之忧，把梦容骗得够深。


“仪王护送别的女子，难道你不介意？”


“什么别的女子？你可是我最好的朋友。哥哥送你，我很放心。”


千里寻既感动又心疼梦容，她已顾不上痛苦，或者说她的痛苦在关起门后，已随泪水倾泻而出。


“梦容，仪王长得不赖，多金，身份地位又高，你以后千万不要再让他单独护送别的姑娘，搞不好别的姑娘会喜欢上他。”


“你可喜欢上我哥哥？”


“开玩笑，我怎么会喜欢他？”


“所以哥哥帮你，我很放心，也很乐意。”


千里寻着急道：“你是不是傻啊！就不怕仪王喜欢上我？”


“你能这样问，说明你们之间无比敞亮，再说你是我闺中密友，我信任你。”


千里寻心想，梦容实在不懂得防火防盗防闺蜜的道理。


“我当然值得你信任，不过，仪王以后无论找什么理由照顾我，希望你别答应，要多个心眼儿，再说我不需要仪王帮忙。”


“淑真，你人真好，懂得替我着想，我会听你的。不过，你真的不需要哥哥帮忙吗？你可是麻烦过他很多次。”


“为了你，我以后不会再麻烦他。”


困意渐渐袭来，千里寻拉着梦容睡到床上，两人本想再聊一会儿，头一挨枕头，没说几句，都呼呼大睡。


乔文仙从神柳处离开后，并未进幽林别居，他没有心情。对现在的他来讲，失去淑真，住在哪里都无所谓。


他忽然觉得人生变得恍惚，恍惚中不清楚来到这个世界的意义到底是什么。不能为个人婚姻做主，他觉得自己枉为男子。他想过死亡，肩负的家族责任使得他无法轻易舍弃性命。


以后的日子该怎么过？难道要苟延残喘下去？


回到乔府后，他把自己关在屋子里，回想与淑真相处的点点滴滴；回想在神柳下，在冰冷的雪地里她态度坚定，说出决绝的话，越想越心痛。


他后悔表现出想要纳她为妾室的想法，既不尊重淑真，又小觑了他们之间的感情。


天刚刚变黑，仪王赶来，从聚香楼买来酒菜。白风与南双将酒菜摆好后，到别的房间去聊天儿。


申简辰先在桌前坐好，对文渊喊道：“我买了皇都春，过来与我饮几杯，一醉解千愁。”


乔文仙躺在床上，双目呆滞，以为沉浸在个人痛苦中。听到有酒，才爬起来，拐到前厅，在桌前坐下，拿起酒壶，自顾满上，端起来就喝。


要倒第二杯时，被仪王挡住：“慢慢喝，我来是帮你疏散胸怀，你一下子喝醉，我怎么帮你疏散？”


“疏散有何用？又不能立刻取消婚约，让我与淑真回到从前。”乔文仙继续斟一杯喝下，然后把酒杯重重放在桌上，哭起来，“呜呜……！”


“男儿有泪不轻弹，你怎么说哭就哭？”


乔文仙哽咽着：“婚姻不能自己做主，算什么男人？我就该哭！呜呜……！”乔文仙又倒一杯，一饮而下。


“你与幽栖居士分开已成事实，与其沉溺其中，不如尽快走出来，承担自己该承担的责任和义务。”


乔文仙忍住哭声：“责任和义务？哼！要不是因为想到责任和义务，我死的心都有。”


“忘了幽栖居士吧，你们两个注定不能在一起。”


“忘？怎么能忘？我一直喜欢她，没那么容易忘记。”


“只有忘记，你才能开始新生活。”


“新生活？哼！我一点儿期待都没有，没有淑真，跟谁在一起都一样。”


申简辰能体会到文渊内心的痛苦，他得不到千里寻也会如此，于是拿起酒壶为文渊和自己满上：“来，你我干一杯，我们都是可怜人。”


乔文仙端起酒杯，痛苦的表情中充满不解：“仪王时刻佳人在侧，还有赐婚，令人羡慕不已，何来可怜？”


申简辰无法向文渊说明对千里寻的感情：“来，干一杯，为我们喜欢而又得不到的姑娘。”


申简辰喝完后，瞧见文渊端着饮完的空杯，充满疑惑地看着他。


“为何这么看我？”


乔文仙放下酒杯，醉意微起：“得不到？佳和郡主对仪王来讲唾手可得，为何要说得不到？难道仪王另有新欢？”


“另有新欢？我倒是想，可我做不到，心里一直想着她。”


“仪王说话云里雾里，让人搞不懂。”


乔文仙无心想仪王的事，他内心的伤痛还未消失，只顾一杯一杯地喝着，几乎一口菜都未吃，醉意很快袭来，开始说些他期待之事。


“仪王，你知道……吗？淑真……拒绝我，都是……都是假的，她肯定……肯定太……太生气，才那样……那样说……”


“你怎知幽栖居士说的是假话？”申简辰明知文渊说的是醉话，还是不由担心起来。


“她曾对我……说，想……想嫁给我，给我……给我……生很多……很多孩子，还坐在我……腿上，呵呵，和衣睡倒人怀……”文渊趴在桌上睡着。


申简辰叹道：“睡着也好，省得继续痛苦，明日起来又是新的一天。”


申简辰喊来白风和南双，两人将乔公子扶到床上安顿好。


天色已晚，仪王想在乔府住下，乔守仁当然求之不得，立刻吩咐下人将住处安排妥当。
