
第170章 本想退婚又耗着
扶老太太回到屋中，安顿她坐下，姚轻琰屏退下人，把门关上，向陈江林使了使眼色。


陈江林明白夫人的意思，坐下主动向老太太解释：“母亲，您今日中计了。”


夏老太太一脸严肃，对儿子和媳妇甚是不满：“中什么计？”


姚轻琰这才坐到老太太身边，赔着笑脸：“母亲，只怪江林没来得及叮嘱您，知府大人上周专程去绸缎庄找江林，当面告诉他，这俩孩子故意瞎闹，就是想逼两家退婚，在朱府外闹过一回，年跟前儿全临安城的官员在聚香楼宴饮，他两个也跑去瞎闹，都把仪王给惊动了，还好知府大人没中计。”


陈江林接着解释：“知府大人叮嘱我，俩孩子在他跟前没闹成功，肯定还会跑到陈家来闹，让我们别当回事。”


夏老太太虽听明白，可依然不满：“哼！就算她是瞎胡闹，我可是亲眼瞧见她无缘无故一拳把椅子砸烂，以后浩宇娶了她，稍微做些她不满意的事，岂不是连命都没了？”


陈江林被老太太的话给问住，不知如何继续往下说。面对生意，他处理得头头是道，可面对家事，只觉得常言说得好：清官难断家务事，要不怎么将儿子管教成那样。


姚轻琰见夫君无言，想出应对之语：“母亲，文心常常在我面前夸朱家姑娘，她肯定不会骗自家人，我想朱家姑娘既然故意来闹，粗鲁的样子肯定是有意装出来……”


老太太哪里肯听，用拐杖敲着地：“你到底是不是浩宇的娘？只管替别人说话！她再装，拳头的劲儿能装得出来？只怕我孙子与她成亲那日，连洞房都入不了，你们两个还想指望当爷爷奶奶？”


轮到姚轻琰不敢言语，再说下去，她就成了临安城最不合格的母亲。


陈江林心想不如用知府大人的身份压压老太太：“母亲既然想退婚，儿子当然同意，只是陈家的生意能做这么大，离不开临安府衙关照，若因退婚得罪知府大人，只怕……”


“哼，你别用知府大人吓唬我，且不说有文心这层关系维系，就是没有，凭陈家现今在临安商界的地位，府衙也不敢将我们怎样。我也相信知府大人是明事理的人，绝不会公私不分。”


夏老太太并未受任何影响，自从有了“耗着”的念头，已将事情前后想明白，这一番话把儿子抛出的球顺利挡回去。


姚轻琰见夫君顺着老太太的方式不错，老人家面色缓和许多，不如也顺着她：“母亲这么一说我终于放心，就听母亲的，退了朱家的亲事，可我又担心……”


儿媳顺着她，夏老太太也尽量将语气放平缓：“担心什么？”


姚轻琰见老太太中计，装作为难的样子：“可我担心知府大人揪住谣言之事不放，他之所以愿意私了，就是打着想跟陈家结亲的想法，现在陈家主动退婚，只怕知府大人会把事闹大，说不定两家还得对簿公堂……”


陈江林悄悄向夫人竖起大拇指，以示表扬。姚轻琰偷乐一会儿，再瞧老太太，双眉紧锁，沉思着。


过了一会儿，老太太开口说：“我已让朱家姑娘向知府大人传话，此事陈家愿意用钱解决。”


陈江林趁机夸赞：“母亲的主意甚好，能用钱解决的事儿那都不叫事儿。”


夏老太太倒忧虑起来：“我听文心说过，她那公公极好声誉，只怕他不要钱，只要声誉，浩宇散播谣言毁人家姑娘清誉，我们再去退婚，知府大人肯定面子上挂不住，看来这事儿用钱不一定能解决，说不定到时真的闹到公堂上。”


姚轻琰故意装作不怕的样子：“上公堂就上公堂，官府要是把浩宇在狱中关起来，大不了我们拿出些钱财，上下打点，他在牢狱中过得也不会太差。再说只是散播谣言，应该关不了几日，也就放出来。”


“呸呸呸！说这么不吉利的话！”夏老太太批评完问道，“散播谣言官府也会治罪？”


陈江林半真半假添油加醋：“儿子听说三年前有两家闹到公堂，就是因为一家散播另一家的谣言，官府经过核实，还真有此事，便将散播谣言之人打了五十大板。后来听人说，本来要把人在狱中关五日，只因散播者家中有儿子即将去汴梁参加科举，怕牢狱之灾影响儿子，便上下疏通用钱买了五十大板，五十大板打下去，整个人都快不行……”


“别说了！”老太太被唬住，“江林，赶紧去朱家，告诉知府大人，这婚陈家不会退，不过因朱家姑娘这一闹，婚事得往后拖一拖，至于什么时候成亲，那得看朱家姑娘什么时候改了性子。”


夫妻二人一番机智应对，保住两家的亲事，可还是回到老太太“耗着”的法子，不同的是，那时只有老太太一个人这么想，现在被朱家姑娘一闹，“耗着”的法子不得不公开。


只是不知会耗到什么时候，要是朱家姑娘永远不改性子，岂不是浩宇永远无法娶妻？夫妻二人暂时没有更好的办法，只能走一步看一步。


陈浩宇从外面浪荡完，本想随便找所外面的宅子住几日，听到有人提起乔文仙今日成亲，他不由想到自己，眼见婚事将近，便没心思住在外面。


他几次跟奶奶聊天儿，打探她如何耗着。夏老太太悄悄说，到时只要她装病，会搞得陈府上上下下没有心思再准备婚礼，也就有正当理由拖延婚期。


主意虽好，却不是一个了断的法子。陈浩宇别无他法，只能应允，现在还是尽快赶回去与奶奶商议装病的日期。


青瓜一直站在陈府大门口向外张望，见公子的马车回来，急匆匆上前，伸手去扶公子：“公子，您可回来，家中发生了大事。”


陈浩宇没理会青瓜伸过来的手，跳下马车，以为奶奶已经开始实施计划，面露喜色：“难道奶奶生病了？”


“不是，老太太身体好着呢……”


陈浩宇向青瓜一脚踢去：“能不能说话干脆点儿，到底发生什么事？”


青瓜向一旁闪开：“公子别急，我这就给您说，是朱家姑娘来府上闹事。”


“呵！这么好的事，没叫上本公子，真不够意思！”陈浩宇边说边向府内走。


青瓜跟上，描述朱家姑娘闹事的场景：“公子，您都不知道，朱家姑娘身边的丫鬟真是厉害，三拳两脚打伤几名下人，朱家姑娘更是厉害，那么厚的石头她一拳砸断，还有椅子也被她一拳砸烂，吓得老太太直喊退婚。”


陈浩宇站住，喜出望外：“真的同意退婚？”


“那还能有假？不同意朱家姑娘也不会离开。”


“我爹娘可同意？”


“老爷和夫人似乎不愿意，可他们听老太太的话，最终也会同意。”


“没想到朱淑真背着我做了件好事，不如今日请她吃饭，好好感谢。”


陈浩宇直奔夏老太太的院子。


青瓜跟在公子身边，跟个话痨似的：“以前老听人说朱家姑娘是女词人，写的词软了吧唧，想着本人应该柔弱，那长相看着也柔弱，没承想劲儿比我还大。”


陈浩宇在青瓜面前抖起文化来：“瞧你那没文化的样子，还‘软了吧唧’，那叫婉约，懂不懂？”


青瓜笑道：“嘿嘿，公子就是比我懂得多。我现在终于明白公子为何不愿娶朱家姑娘，还说她是母夜叉。只怕公子一旦娶了她，以后既没有机会去青楼、赌坊，更没有机会欺负黄花大姑娘……”


“滚！能不能说点儿好听的？”


“当然能，青瓜祝公子退婚成功，娶个又温柔又听话的少夫人回来。”


青瓜说话顺耳许多，陈浩宇不由美滋滋的。


夏老太太居住的院子挺大，种着花花草草，春天到来，真是春色满园。最吸引人的则是一树的杏花，时不时有花瓣落下。


天气回暖的时间不长，屋子里还有些凉，不如外面暖和。夏老太太从儿子房中回来，不想在屋里待着，来到院中，半躺在藤椅上。丫鬟为她盖上毯子，她则闭上眼睛尽情享受春日的阳光。


边享受边思忖孙子的婚事该拖到什么时候？今日也看明白，朱家姑娘根本不想嫁到陈家，她肯定不会改性子，难道就永远这么拖下去？


老太太还没想明白，听到孙子的声音：“奶奶！”


夏老太太睁开眼，瞧见孙子出现在眼前，不由自主满脸堆笑：“怎么才回来？快到奶奶跟前坐着。”


一旁的丫鬟搬张凳子放在老人身边，陈浩宇坐上去，在奶奶脸上亲一口。


老人家被亲得心花怒放：“还是我孙子最好，知道哄奶奶开心。”


陈浩宇继续哄道：“奶奶是我在这个世上最爱的人。”


“你爹娘呢？”


“我爹娘要是不批评我，我就爱他们。”


“我要是批评你呢？”


“奶奶怎么会批评我？”


“臭小子，奶奶舍不得批评你。”


陈浩宇跟奶奶一番真情流露后转入正题：“奶奶，我听青瓜说我那未过门儿的媳妇闹到家里来，您同意退婚，是也不是？”


“当然，我怎么会让你娶个厉害的媳妇回来找罪受？”


“还是奶奶最好。”


“不过跟你爹娘商量后，这婚还是不能退……”


陈浩宇急了：“为何？”


夏老太太微笑的面庞上略微露出批评的神色：“要问你自己，都是你惹下的事。”


应该是因散播谣言一事，陈浩宇后悔已来不及：“奶奶，您今日也见识朱淑真的厉害，也说不愿意我娶她，赶紧想个办法退了这门亲事。”


“你以为奶奶不想？现在唯一的办法还是奶奶之前想的，耗着！”


“怎么还是耗着？有没有更好的办法？”


夏老太太向孙子耐心解释：“现在耗着跟之前不一样，之前只有你与奶奶这么想，还没法向朱家说明。今日朱家姑娘这么一闹，我们就有理由向知府大人讲明，理直气壮提要求。”


“什么要求？”


“要求朱家姑娘什么时候改了她的性子什么时候娶她过门。”


“朱淑真不愿嫁给我，她肯定不会改性子，我与她的婚事就这么遥遥无期地耗着，之前没觉得这个主意好，现在仔细一想，真不错！”


夏老太太又变得忧虑：“只是苦了你，以后想娶个可心的人过门儿都难。”


“我是男子，奶奶不用为我发愁，大不了我先纳妾，照样给您生小重孙，等哪天朱家实在耗不下去，主动要求退婚，我再将妾室扶正，不就万事大吉。”


夏老太太立刻面露笑容：“还是我孙子聪明，三言两语让奶奶豁然开朗。”


祖孙两个越说越开心，笑声充满整个院落……


青瓜在一旁听明白，婚还是没法退，得耗着。可他不明白的是朱家姑娘都闹成那样，竟然还不能退？听老太太的意思是怪公子，公子到底做过什么事情搞得无法退婚？


以前他总是怀疑公子轻薄过朱家姑娘，两家才不得不订婚。今日算是看出，公子连靠近朱家姑娘的机会都没有。


究竟因为什么，青瓜想不通，只能陪一老一少笑着。
