
第35章 映射官家赏艮岳
其他人向两边退去，皇子们则聚集到中间排好队。


乔文仙推了仪王一把，申简辰只好向皇子的队伍走去。


官家的儿子的确不少，按照从大到小排列，太子站在最前面，他看上去大约二十多岁，最后一排大的也就十岁左右，最小的看上去只有三四岁。


申简辰心想，赵朴是官家十三子，应该站在中间一排，便迅速挤进去。


所有皇子在太子带领下走进大殿内，接着是文武百官，最后是文人才子。


申简辰站在皇子中，向前瞅瞅，只看到前两排皇子的后脑勺；再用余光向两边瞧瞧，皇子们一个个面无表情。他甚觉无趣，干脆瞻仰起帝王的宝座。


宝座应是用珍贵的红木雕刻而成，底座宽阔而稳固，靠背上覆盖锦绣，扶手为龙形，雕刻得栩栩如生，烘托出皇帝的高贵身份。


传来梁师成的声音：“官家驾到！”


申简辰的视线离开龙椅，刚好瞧见走向龙椅的赵佶。他身材高大，身着红色龙袍，头顶长翅帽，面色白皙，唇上两撇胡须，须眉长目，倒是一位帅哥。


官家在龙椅上坐定后，双目环顾殿内所有人，慢条斯理地说：“大家不必紧张，放轻松些，今日又不是上朝。寡人还等着带你们欣赏艮岳美景，然后定要吃好喝好玩好，文人才子们也要尽情展示你们的才华。”


官家说完，梁师成大声宣道：“请大家依次跪拜官家！”


先是皇子们走到大殿中间跪拜，都齐声称道：“父皇万岁！”申简辰只能跟着又跪又喊。


“平身吧！”当皇子们退到一边后，官家突然问，“仪王可来？”


申简辰不得已从皇子中走出：“儿臣在。”


赵佶将这位从未谋面的儿子仔细瞧了瞧：“倒是长得一表人才，因你从生下来就病着，寡人从未让你来过宫里，也因政务繁忙，没时间去看你，一晃都长这么大。听说你起死回生，不妨给寡人讲讲具体细节，毕竟这种事情难得一见。”


申简辰心里很不满，官家不关心国家政事，又是建造艮岳，又是对起死回生之说感兴趣，真是没得救！不如给他添油加醋瞎说一通，顺便映射一下腐败的朝廷。


﻿“父皇在上，听儿臣细细道来。那日我只觉呼吸急促，最后一口气上不来，就闭了眼，感觉身体越来越轻，飘到空中，越飘越高，来到一个很奇怪的地方，也有官家和臣子，可那里的官家和臣子整日就知道吃喝玩乐，置百姓于不顾，儿臣看不惯打算离开。这时出现一位神人，教会我一套精妙的拳法，我很快练会，打了官家，杀了奸臣，无处可去又回到身体里，人就活过来，疾病也奇迹般消失。”


赵佶听了半天没言语，其他臣子也不敢说话。


站在才子队伍中的乔文仙甚是担心，犹豫片刻走出来说：“官家，仪王的意思是他死后，看到一个不如大宋的地方，很不满，就回来了，足以说明仪王对大宋的天下十分眷恋，在草民看来仪王起死回生之事，正说明官家治理的天下深得人心。”


乔文仙的一番解释轻松化解尴尬，气氛变得缓和。


官家终于露出笑脸：“乔文仙的话令寡人满意，宴饮时，寡人定赏你一壶美酒。”


“谢官家！”乔文仙又退回到才子队伍中。


官家对仪王说：“你也退下吧。”


申简辰早已不想在众目睽睽之下待着，很快回到皇子的队伍中。


接着文武百官和才子们也都跪拜官家。礼拜结束后，众人获得自由，赵佶也换上常服，带领众人坐上轿子，往艮岳而去。


官家后宫之人，以及官宦家眷也被允许，纷纷赶来享受艮岳美景。


到达目的地，众人下了轿子，除了围在官家身边的要臣外，其他人则找趣味相投之人，三五人结伴而行。申简辰自然与乔文仙在一起，他们走在队伍的后面。


乔文仙批评道：“刚才真是吓死我了，以后可不能再如此。”


申简辰不以为然：“我只说起死回生前去的地方，又没说官家和那些奸臣，你担心什么？”


乔文仙谨慎道：“小声些！傻子都能听出你的意思，再说官家与文武百官可都不是傻子，以后还需慎言！”


申简辰只好说：“好吧，我以后注意。”


正说着，抬头见一个大石上写着“艮岳”两字。穿过大石，一波一波的美景映入眼帘：有高峰耸立，梅花万数；有瀑布飞流直下，池水碧青见底；亦有凫雁浮泳水面，栖息石间……，说也说不完，道也道不尽，真是奇花异草，奇珍异兽，极尽奢华。


申简辰边欣赏边在心里慨叹，这位官家是他见过的最会享受之人，恨不得把天底下所有美的事物统统搬到艮岳之内。


正想着，听到一个女声：“仪王，乔公子，可否与你们结伴而行？”


申简辰站住，眼前出现一位妇人，看上去四十多岁，端庄秀丽，年轻时定是位亭亭玉立的女子。


乔文仙回道：“能与魏夫人同行，文渊不胜荣幸。”


魏夫人又问：“仪王呢？可愿与我结伴而行？”


申简辰说：“文渊乐意，我当然不介意。”


乔文仙介绍道：“这位是魏夫人，乃曾丞相的家眷，也是我朝有名的女词人，北可与易安居士齐名，南可与幽栖居士媲美，是闺阁中的大家。”


申简辰开始在心里埋怨神柳，为何不让他穿越到一个重武轻文全是英雄豪杰的时代？这样他还会觉得自己有用武之地。偏偏来到重文轻武的宋朝，不是遇到大奸臣，就是遇到会写诗词之人，搞得他在这些人面前都不敢轻易张嘴。


面对文渊的介绍，又不能不回应，客气地说：“久闻魏夫人大名，今日得以相见，不胜荣幸。”


魏夫人笑道：“仪王久居王府，我也只知你的大名，没见过人，今日终于见到庐山真面目，先祝贺仪王得以新生，仪王若不嫌弃，往后多到我府上走动走动。”


申简辰客气道：“如若有机会定去。”


三人并肩走着，边走边欣赏美景。走了一会儿，魏夫人问：“乔公子什么时候回临安？”


“本应今日已在回临安的路上，怎奈官家宴请，耽搁下来。”


“如若回到临安，定要帮我邀请幽栖居士，让她抽时间来趟汴梁，顺便告诉她汴梁有位魏夫人想与她结交。”


“放心，我定帮魏夫人转达。”


大家在艮岳足足逛了一上午，终于逛完，出了艮岳又乘坐轿子来到集英殿。集英殿是宫中宴请群臣的大殿，最尊贵的位置摆着一张大大的方桌，上面放满了珍馐佳肴，周围则摆着鼓墩。只见官家、太子与重要的臣子都走到方桌旁坐下。


离方桌不远处，则安置着各色小桌，依次供后宫妃嫔、皇子、其他大臣、才子，以及官眷就坐。申简辰不愿与皇子们一道，依然跟着乔文仙。他们两个刚坐下，魏夫人过来，坐在他们旁边。


经过艮岳一路，申简辰与魏夫人已熟，主动开口问：“魏夫人为何不与各位官眷同桌？偏偏喜欢与我和文渊挤在一起？”


魏夫人笑道：“仪王为何不与皇子们同桌？偏偏与乔公子挤在一处？”


这话倒把申简辰问住，照实说道：“你也知道，我从小病着，很少出王府，故而与皇兄皇弟们不熟，没有共同语言。”


魏夫人说：“这便是我的答案，那些官眷坐在一起，只懂得讨论谁的首饰贵重，谁的衣裳锦缎珍贵，还有谁家女儿嫁给谁，谁家儿子又娶了谁，跟我实在不合，只能跑到你们这里来。不过，为何这一桌只有你们两个？”


乔文仙叹道：“唉！还不都怪仪王，当着众人的面说出那些话，让官家不高兴，大家都避之不及，害得我也交不到朋友。”


魏夫人笑道：“仪王得敬我一杯。”


申简辰不大明白：“为何？”


魏夫人说：“只因我不畏权贵，在众人远离你时，还与你说话。”


申简辰立刻端起酒壶，给魏夫人杯中斟满酒，也给自己倒满，举起酒杯：“魏夫人乃女中豪杰，必须敬！我先干了，你随意！”申简辰一饮而尽。


魏夫人也一口喝下。


乔文仙不满道：“你们两个只顾喝酒，把我晾到一边，实在不公平，我可是对仪王不离不弃，关键时候还替你说话，你是不是得多敬我几杯？”


申简辰二话不说，向旁边伺候的宫女挥挥手，等宫女过来，吩咐她再拿三个酒杯。宫女很快拿来，申简辰将四个酒杯倒满。


“文渊对我情深义重，一杯怎么能够？我喝四杯，你随意！”


说着将四杯酒一一喝下，竟然面不改色。


乔文仙赞道：“好酒量！”也拿起自己的酒杯喝了。


这时一位内侍端着酒壶过来：“乔公子，官家赏你的美酒。”


乔文仙起身接过：“感谢官家恩赐，文渊不胜荣幸。”


内侍离开后，魏夫人说：“仪王可还喝得下这壶美酒？”


申简辰笑道：“绝不在话下！”


三人吃着、喝着、聊着。


整个宴会在丰盛的珍馐美味中度过，不时有舞伎表演跳舞，也有唱曲儿的女子手握琵琶弹唱，真是一派歌舞升平。


接着梁师成传达官家的意思，让文人才子各写一首赞美艮岳的诗词。很快宫女们拿来笔墨，在不远处整齐的书桌上摆好。文人才子个个摩拳擦掌提笔写下，再由宫女呈给官家阅览，最终魏夫人的诗词取得头筹，得到官家赞赏。


官家也来了兴致，要当场泼墨，宫女们纷纷撤去方桌上的碗碟和吃剩的杂物，拿来一大块干净的布子铺上，迅速摆好笔墨纸砚，老臣蔡京研磨，高俅拿起笔双手捧到官家面前。官家喝完内侍捧的茶后，接过笔，迅速在纸上挥毫起来。


没多时，一幅《腊梅山禽图》已成，并在上面题下一首诗：“山禽矜逸态，梅粉弄轻柔。已有丹青约，千秋指白头。”写了落款。宫女拿来数方大印，一一盖了。


周围的臣子无不赞叹有加。


官家撂下笔：“你们这些人对寡人的诗画极其熟悉，溢美之词寡人不感兴趣，还是让寡人挑两人前来品鉴一番。”


赵佶瞧向文人才子处：“不如让乔文仙品品寡人的诗，至于画，仪王不妨品鉴一番。”


众人都看向乔文仙和仪王……


乔文仙的水平大家领教过，品诗绝不在话下；至于仪王，是否能品得了帝王之画，真不好说。


申简辰猜测定是自己在大殿之上映射之词引起官家不满，这位父皇是要以此让他当众丢脸，众目睽睽之下不能拒绝，只能硬着头皮上。
