
第155章 文心嫂嫂回娘家
第二天，陈文心见天气不错，打算看望爹娘，到向夫人跟前说了，得到允许，让丫鬟月桂和奶娘抱着莱宝坐上马车回陈府。


儿媳兴高采烈回娘家，向夫人不由想到自家姑娘，什么时候也能抱个外孙，满面春光回娘家来看望她。


眼见春节将近，淑贞搬出朱府已不少时日，向夫人虽时常去望月轩看望她，可总比不上女儿待在身边让她安心。


朱陈两家定亲，淑贞的婚事算是有着落，几次向夫人想要提出接女儿回家，却欲言又止，面对老爷严肃的表情，她着实不敢开口。


有一次，朱晞颜无意中提到等淑贞与陈浩宇成亲时，将她接回来，从朱府嫁出去。向夫人高兴的同时，揣摩出老爷的意思，应该暗含着成亲前不允许女儿搬回来。


自此，向夫人不敢再有接女儿回朱府的想法。


陈文心回到娘家，来到父母的房中，只有姚轻琰在。


姚轻琰见到莱宝喜上眉梢，从奶娘手中接过孩子，抱在怀里亲了一口：“莱宝又大了，也该学走路。”


“在家学着呢，需要人扶。”陈文心坐下，“娘，我爹呢？怎么没陪您？”


“你爹去忙生意，陈家的生意又要往外地拓展，你爹最近很少陪我。”姚轻琰说完继续逗莱宝，“叫外婆！”


莱宝操着稚嫩的声音叫道：“外婆……外婆……”虽不是很清晰，姚轻琰还是高兴不已，在莱宝脸上亲个够。


陈文心笑着说：“外孙都让娘这么高兴，等到您有亲孙子，不知会高兴成什么样。”


“那还用说，只是我没你婆婆有福气，早早抱上孙子，只盼淑真快些嫁过来，跟浩宇生个儿子，女儿也行，娘都喜欢。”


姚轻琰想起件事，对奶娘和丫鬟月桂说：“你们先把莱宝抱到里屋去玩会儿，我有事要问文心。”


奶娘抱过莱宝，与月桂一起把孩子带进里屋。


陈文心关切地问：“娘，您要问我什么？”


“还不是你弟弟的事。”姚轻琰叹口气，“唉，给他订亲，咱们高兴，浩宇他可不满意，说淑真是母老虎，担心娶回来家暴他。上次他不知从哪里弄了一身的伤，骗我跟你爹，硬说是淑真打的。我跟你爹不相信，可浩宇说的话又不由得让我心里犯嘀咕，淑真该不会表面柔弱，其实是个母夜叉？”


陈文心凑近，满脸神秘：“娘，我跟您说件事，可不能告诉外人。”


姚轻琰点点头，疑惑道：“什么事？”


“淑真失忆了，以前的事一点儿都不记得。”


“失忆？怎么会失忆？”


“是被林觉打晕过去，醒来什么都不记得，人变得也跟以前不一样。”


“变成母夜叉？”


“那倒不至于，就是不那么高高在上，爱跟我聊天儿，嫂子长嫂子短地叫着，让人感到很舒服。”


“那是好事，还有没有其他变化。”


陈文心想想说：“对了，她有一次跟我公爹吃饭，一拳把饭桌劈成两半。”


“我的妈呀！力气这么大！这么说来，浩宇怕她也有些道理，可浩宇是怎么知道她力气大的？”


“我不清楚，反正她跟浩宇合不来，一见面就掐，一个瞧不上一个，要不怎么会搞出流言一事？至于为什么，浩宇也没仔细跟我说过，我只觉他们之间的关系跟以前大不一样，以前见面不怎么说话，现在见面虽不友好，起码还说话。”


“你一说，我算明白，原来浩宇是跟淑真合不来才编瞎话，并不是淑真性情不好。两人以前见面不怎么说话，现在一见面就掐，呵呵，说明失忆后的淑真跟浩宇之间有缘分，两个人肯定会越掐越亲，呵呵……”


看到娘高兴的样子，陈文心故意说：“娘笑得这么开心，就不担心淑真力气大，嫁过来打浩宇？”


“你爹说过，这个家没人管得了浩宇，娶个厉害的媳妇回来专门管他，看他一天到晚还敢到处浪荡。”姚轻琰又愁道，“老太太疼浩宇，一门心思认为浩宇身上的伤是淑真所打，想要取消婚约，碍于知府大人的身份，老太太不敢闹，一心想耗着朱家。”


“亏奶奶想得出！怎么耗？”


“我怎知？老太太八成心里已有主意。我跟你爹表面上应承，心里希望成亲时千万不要出什么差错。”


陈文心站起来：“我这就去找奶奶，告诉她，她被浩宇骗了。”


姚轻琰拉住女儿：“你又不是不知道，老太太也是经历过风雨之人，她能不知道浩宇欺骗她？她只是爱孙子心切，不愿他受到任何伤害。”


陈文心坐下，埋怨道：“依我看，奶奶是老糊涂！”


正说着，陈浩宇走进来：“姐姐竟然敢在背后编排奶奶，小心我到奶奶跟前告你的状。”


陈浩宇在外面逛完，想着不能老这么逛下去，得找机会破坏婚约。他先去朱府跑一趟，门口的下人告诉他少夫人回娘家了，这会儿应该快到陈府。陈浩宇便着急忙慌往回赶。


陈文心故意不满道：“你又跑去哪里？都快成亲的人，也不知道收敛收敛。”


陈浩宇坐到母亲身边：“我能去哪里？还不是跑去朱府找你，结果你回娘家。”


“你编瞎话骗得了奶奶，可骗不了我。”陈文心走到弟弟身边，拧住他的耳朵，“老实交代，是去了青楼还是赌坊？”


陈浩宇被拧疼：“哎吆！哎吆！你是不是我亲姐姐？一见面就欺负我！”


陈文心松开手，又坐下：“快说，找我什么事？”


陈浩宇揉着被拧疼的耳朵，先不回答，向姚轻琰说：“娘，您好好说说我姐，我都这么大人，一见面就拧我耳朵，传出去，多没面子。”


姚轻琰并未护着儿子：“你但凡在外面干些正事，你姐姐也不会这么对待你。”


“娘，您偏心。”陈浩宇埋怨着。


陈文心故意表现出不耐烦的样子：“就你那样，还有脸让娘偏袒你？赶紧的，快说找我什么事？”


陈浩宇不想引起家人怀疑，故意说：“我这不快成朱家的好女婿，想打听打听我未来的老丈人最近都做些什么，好找机会到他面前表现表现。”


母女两个甚感疑惑，浩宇的态度竟然大变。


陈文心觉得事出反常必有妖，警惕地问：“真这么想？”


“那还用问？”


姚轻琰说：“儿子，你真的愿意娶淑真？”


“愿意愿意。”


“既愿意，先去告诉你奶奶，让她别再想耗着的办法。”姚轻琰的心里还是觉得不踏实。


“放心，我迟早会劝奶奶。”


陈文心对弟弟充满怀疑：“你以为我会信你，打听我公爹到底想干什么？”


“不都告诉你，找机会好好在他面前表现呗。”


“你想在我公爹面前表现，随时去朱府即可，何必向我打听？”


陈浩宇心想，知府大人不让朱淑真回府，自己一个人跑到朱府，表演个什么劲儿。


“我去朱府表现有什么意思？如果在外面见到未来的岳父大人，当着他那些同僚们表现表现，他才更有面子。”


陈文心搞不懂弟弟葫芦里卖的是什么药，量他再纨绔，也不敢在临安官员面前造次，放心说：“听你姐夫说，快过年，临安官府包下聚香楼，明日在那里宴饮聚会。我劝你还是别去，省得给朱家和陈家丢脸。”


打听到这么重要的消息，陈浩宇自是欣喜：“姐姐放心，你弟弟我再怎么不着调，也不会丢两家的人。你们母女两个聊着，我去找奶奶，劝说她别再想耗着朱家。”


儿子屁股还没坐热，又一溜烟儿离开。


姚轻琰批评道：“没说两句又走！这孩子！”


“娘，您可相信浩宇？”


“难以相信，他说那些话不过是哄我们，你不该告诉他你公公的事。”


“娘放心，给他十个胆儿也不敢在临安官员面前造次。”


陈浩宇根本没有去找夏老太太，而是出陈府往去望月轩。


到达望月轩，他不愿进去，让守门的小厮把朱淑真叫出来。


小厮一路小跑来到闺房门外：“姑娘，陈家公子来访，他不愿进来，让您出去见他。”


千里寻刚收拾好，正打算去幽林别居，听到小厮的声音，想着陈浩宇前来定是想与她商量取消婚约的办法。


苦荞了解小姐的心思，过去掀开厚厚的帘子：“去回陈公子，小姐过会儿见他。”


小厮正要回，千里寻阻止道：“不用回了，我这就去见他。”


千里寻只身来到大门口，见陈浩宇也只身一人，没带家仆，八成是从哪里干完坏事过来，心中十分不爽：“你来找老娘该不会是想到什么招数？”


“你以为呢？本公子来你这里可不是为谈情说爱。”


“快说！说完赶紧滚！”


朱淑真凶巴巴的样子，陈浩宇更加觉得这个女人娶不得。


“给你个建议，不要老凶我，对我倒没什么影响，只怕你会越来越丑。”


“再不说正事，小心老娘揍你！”


“正好有个机会让你好好揍我，不过不能来真格的。”


“什么机会？”


“明日临安官员包下聚香楼，你爹是临安知府，肯定在，不如我们当着临安官员的面演出戏，你跟我打一架，让所有人看到你与我根本不合适，说不定你爹受到影响，主动要求退婚。”


千里寻有些犹豫，当着众人的面岂不是伤了朱晞颜的面子？想让他主动要求陈家退婚估计没那么容易。


“出的什么馊主意！我爹最看重面子，那么多官员盯着，你让他面子往哪里搁？再说我名声刚好些，你想让别人再议论我？”


“我本想去朱府跟你演出戏，可你爹不让你回去，好不容易从我姐那里打听到这么好的机会，你却不愿意，那你说该怎么办？”


千里寻想想说：“不需要进朱府，也无需当着那么多官员的面儿，择日不如撞日，就今日，你我提前躲在朱府侧门外，等我爹申时从府衙回来，当着他的面，我们打一架。”


“好！就这么说定！不见不散！”


﻿陈浩宇说完往永宁居走去，打算在永宁居吃过午饭，睡一觉，差不多时再去朱府门外等朱晞颜。
