
第16章 佛堂有请老祖宗
以朱府的布局来看，佛堂所在之处，比朱淑真住的园子还要偏僻。


在朱景元的带领下，千里寻跟着往朱府深处走去，直到眼前出现一座小山丘，千里寻才看到，在那山丘底下有座园子，外形像是一座寺庙，园墙不高，能清楚地看到里面的房屋。


“哥哥，朱府怎么把山都给搬了进来？”


“那不是山，只是个大土堆而已，当年建造朱府时，为了搞这么一个像小山一样的大土堆，可是从临安城外拉了不少土进来。”


千里寻又看到一条清澈见底的小河流，河面很窄，水并不深，水里放着几块石头，需要穿过这条小河才能到达佛堂。


三人踩着石头穿过小河，是一段石子甬路，走上去脚底硌硌的，像是在做足底按摩。当石子甬路走尽后，穿过野草地，才算真正到达佛堂跟前。门紧闭着，上面有一个小小的匾额，写着“佛堂”二字，里面连续传出敲击木鱼的声音。


朱景元说：“淑真，你在这里等着，我前去敲门。”


千里寻点点头，看着哥哥走到跟前，将那木门敲了三下，等了一会儿，并没有人来开门。又敲了三下，又等了一会儿，还是没有人开门。继续敲了三下，终于听到里面有脚步声传来，三人一阵高兴。


里面有拔门栓的声音，接着“吱扭”一声门被打开，一位头发花白的老妇人出现在眼前，问道：“你们是？”


苦荞赶紧上前有礼道：“嬷嬷好，这位是朱府大公子，这位是小姐，前来拜见老祖宗。”


嬷嬷说：“原来是府中的公子和小姐，你们这些小辈可能还不知道，老祖宗一心向佛，从不见俗世之人，还是走吧。”说完就要关门。


朱景元阻拦道：“嬷嬷，这些晚辈都知道，本不该来打扰老祖宗清净，只因舍妹遇到人生难题，需要面见老祖宗，还请行个方便。”


嬷嬷说：“老祖宗脱离世俗，六根清净，岂可涉足红尘之事，你们听话，还是离去吧。”


这是唯一的机会，如果请不到一位长辈出面，和离只能失败。哪怕请一位，成功的几率也会多一些，只要有一线希望，千里寻都会牢牢抓住。于是大声说：“老祖宗修习佛法，难道不明白佛菩萨普度众生的夙愿吗？现在众生之一，您的不知道第几代的孙女有难，需要您这位菩萨出来救赎，可您却躲在佛堂里只顾一个人清修，这算哪门子修习佛法？”


嬷嬷批评道：“你这小辈，太不知礼，怎能随意批评老祖宗？”


里面的木鱼声戛然而止，传出一个苍老而有力的声音：“秀珍，让她进来吧。”


三人一阵欣喜，正要一起进入，被秀珍嬷嬷挡住：“没听老祖宗说只让她一人进去？你们两个在外面侯着。”


朱景元和苦荞只好收住脚步，在外面等候。


千里寻兴奋之余跟着秀珍嬷嬷进入。


佛堂的小院不大，简单而整洁，最吸引人的是三株腊梅，早已过花季，枝叶倒是繁茂。


走进佛堂的正屋，迎面最显眼的地方摆着一尊高大的佛像，看了不由让人肃然起敬。佛像前面的供桌上有个香炉，里面插着三炷香，正在燃烧，供桌前放着一个蒲团。


秀珍嬷嬷说：“姑娘既然进来，需先拜拜。”


千里寻乖乖照做，谁让她有求而来。她走上前，双手合十，跪在蒲团上，拜了三拜，心想：“老祖宗还没见到，倒先拜起佛像来。”


拜完后起身，还没来得及瞧四周，听到秀珍嬷嬷的声音：“老祖宗，朱家的小辈进来了，就由您老教训教训她。”


千里寻扭头看去，在佛像的左边放着一张几案，上面放着木鱼和犍稚，几案旁坐着一位头发全白的老人，眼窝深陷，鼻梁高挺，嘴巴周围充满褶皱，可以说整张脸都充满褶皱。褶皱以及零散的老年斑也无法遮住皮肤散发出的白光，一看便知年轻时绝对是位皮肤白皙的美人。千里寻觉得这张脸虽苍老，却很慈祥，只要看那么一眼，心里便会产生奇妙的温暖的感觉。


老祖宗微闭双目，双腿盘坐，手里拿着佛珠用心盘着，嘴里念念有词。听到秀珍的话后，张嘴说：“让她过来。”


千里寻知道叫自己，走上前。


秀珍嬷嬷向她示意坐在蒲团上，她虽不习惯，还是听话地坐下。


老祖宗依然盘着佛珠，双眼微闭：“听你刚才说话有些见识，所以请你进来，不知你找我所为何事？”


千里寻迅速在心里组织开场白，终于找到合适的：“老祖宗是女人，应该最能体会女人的不易，孙儿因父母之命媒妁之言嫁给才德无法与孙儿相匹配的丈夫，这些倒没什么，如果他人好，日子还可以过下去，可他打孙儿，还把商妓往家里带，孙儿实在无法跟他过下去，便想到和离。可父亲不同意替我出面，只要父亲不同意，一家的长辈，包括族中的长辈都不会替我出面，孙儿无路可走，只能来求老祖宗。求老祖宗可怜我，替我出面主持和离之事。”


老祖宗终于抬眼，那双眼睛周围的皮肤虽有很多褶皱，但目光炯炯有神。千里寻被深深吸引。


“女人活着确实不易，但我为何要凭你一己之言出面为你主持和离？你父亲不同意，说明只是你这孩子瞎胡闹而已。”


“老祖宗此言差矣，我身为女子，深知婚姻对女子的重要，岂能拿自己的婚姻大事胡闹？在一段不符合心意的婚姻中，就像深陷泥潭，无力自拔，即便如此，孙儿也要努力挣扎，哪怕死在泥潭之中，也比活着忍受婚姻的不幸要舒坦许多。”


“看来，你和离的决心倒是很坚定。那你说说你的父亲为何不同意替你出面？”


“他认为女子无才便是德，后悔将我培养成女词人，认为我嫁给现在的丈夫，才能明白身为女子重在相夫教子，而不是写诗作词，整日沉迷在不切实际的幻想中。他还十分看重朱家的脸面，认为即使我和离也会损害到家族清誉。”


“你父亲没有什么不对，只是与你的想法不同而已。你刚说丈夫打你，还把商妓领到家里，我听着也认为女子不应该与这样的丈夫过下去，难道你父亲不知？还要因此反对和离？”


千里寻不想隐瞒老祖宗：“我爹当然知道，他之所以还反对和离，只因他认为错在孙儿。”


“哦，说来听听。”


“孙儿在新婚之夜，不愿与丈夫圆房，还以死相逼，平日对丈夫也是不闻不问，冷漠至极。所以，父亲认为错在孙儿，才不同意和离，劝我回去好好过日子。”


老祖宗又微闭双目，沉默着。千里寻甚是担心，她会不会也像其他人一样拒绝自己？周围的空气就像凝固了一般，只能听到老祖宗盘佛珠的声音。


过了一会儿，老祖宗终于又开口：“你既是女词人，当着我的面写下一首词，若打动我，我必然帮你出面。秀珍，纸笔伺候。”


秀珍嬷嬷在佛像右侧的书桌上铺好纸张，将墨研好：“姑娘，纸笔已准备好，过来写吧。”


从老祖宗让她写下一首词时，千里寻就开始搜刮脑细胞，回顾朱淑真写过的诗词，到底哪一首更加合适？


当秀珍嬷嬷请她过去时，还毫无头绪，只能硬着头皮站起来，放慢脚步走向书桌。朱淑真的诗词虽然每一首都写得不错，可要选出一首能打动老祖宗，让她出面主持和离，还是有一定难度。


千里寻已坐在书桌前，她提起笔，轻蘸墨汁，无意中抬头看到老祖宗身后的墙壁上挂着一个“谜”字，不由问道：“嬷嬷，一般修佛之人给墙上要么挂一‘禅’字，要么挂‘清净’二字，为何老祖宗要挂一个‘谜’字？”


秀珍嬷嬷回道：“老祖宗认为人之所以无知，是因为身在谜中，她要用这个字时刻提醒自己突破谜境，才可明了人生真相，只有明了人生真相，方可放下贪嗔痴慢，达到内心清净。”


佛理太过深奥，千里寻听了也是一知半解，但这个“谜”字却让一首词出现她的头脑中，迅速提笔写下：


下楼来，金钱卜落；问苍天，人在何方？恨王孙，一直去了；詈冤家，言去难留。
﻿悔当初，吾错失口，有上交无下交。皂白何须问？分开不用刀，从今莫把仇人靠，千种相思一撇销。（《断肠谜》）


写完后，千里寻放下笔，拿起纸，用嘴巴吹了吹未干的墨迹，送到秀珍嬷嬷手中。秀珍嬷嬷接过，走过去，给老祖宗在桌上铺开。


﻿只见老祖宗停下盘佛珠的手，抬眼向纸上瞧去，用心仔细鉴赏了一会儿，说道：“你回去吧，我答应为你出面。”


千里寻兴奋不已：“晚辈谢过老祖宗！”


秀珍嬷嬷将千里寻送出屋外，嘱咐道：“老祖宗既然同意出面，请姑娘明日把和离的时间和地点差人写在纸条上，从门缝塞进来即可。”


千里寻说：“嬷嬷放心，我定会办妥。不过，我怕老祖宗不认得路，要不我派人来接她老人家？”


“不必，老祖宗活了一百二十岁，什么没经历过？你只管等着就是，我自会与她过去。姑娘，请！”


秀珍嬷嬷做出送客的手势，千里寻拜别离开。出了佛堂小院，门又被紧紧关上。


朱景元与苦荞迎上来。


“妹妹，老祖宗可同意？”


千里寻轻松地点点头：“同意了！”


苦荞也替小姐感到高兴：“小姐，接下来咱们该怎么做？”


千里寻干脆地说：“回林府！”
