
第84章 策划诋毁朱淑真
靠着乔文仙的肩膀，千里寻觉出从未有过的踏实感，心里越踏实，困意越浓，渐渐睡去。


乔文仙不敢再动，安静地坐着，连呼吸也变得谨慎，他怕自己的呼吸稍微用力些，会把淑真惊醒。


马车里除能听到车轮碾压道路的声音，便是乔文仙谨慎的呼吸声。


乔家的马车跟在后面，苦荞与南双对面而坐。


苦荞手中拿着泥人，心里一直嘀咕，仪王的贴身侍卫为何要给她送泥人？


“南双，仪王身边的侍卫叫什么？”


“白风。”


“白风。”苦荞重复着名字。


“苦荞姐姐问白风做什么？”


“他无缘无故送我一个泥人，让人摸不着头脑。”


“我就说苦荞姐姐手中的泥人怎么看着熟悉，原来是他送给你的。我问他要了好几次，他都舍不得，说是从汴梁带来的，小时候他娘给他买的。哼！白风太不够意思！我回去一定要找他好好问问，还想不想跟我做朋友！”


原来泥人这么重要，苦荞把泥人给南双：“这么重要的东西，你还是帮我还给他。”


南双接过，揣进怀里。


马车到达朱府侧门，苦荞与南双先下马车，等了一会儿，不见两位主人下车。他们不敢吱声，在车外继续耐心等待。


千里寻还未醒，睡得正香。乔文仙不愿打扰她，更确切地说，他正享受着心爱的女子靠着他进入梦乡的感觉。


千里寻梦到地震的场景，梦到申简辰被神柳的力量带走的一刻，呼唤着她的名字：“千里寻！千里寻！”她竟然在梦中清晰地听到声音，也大声唤着：“申简辰！申简辰！”可申简辰在她面前消失不见。


千里寻唤着申简辰的名字醒来。


乔文仙又把她搂在怀里：“是不是做噩梦了？别怕，有我在。”


千里寻依偎在文渊怀中：“有文渊在，我当然不怕。”


“申简辰是谁？你为何在梦中唤着他的名字？”乔文仙想起仪王曾化名为申简辰。


穿越而来之事，又如何能向文渊说明？说了他也不会相信，恐怕他知道她并非真正的朱淑真而失望。好不容易遇到相爱之人，她不想轻易失去。


“哦，是我在梦中见到的人，我梦到地震，他在地震中消失，我很害怕，不由自主喊出这个名字。”


乔文仙认为一个是仪王的化名，一个是淑真梦中偶然梦到的名字，也许只是巧合而已，他并未多想。


“原来如此，害我担心半天，还以为你心里装着别的男子。”


“怎么会？我心里只有文渊。”


听到这话，乔文仙把淑真搂得更紧，生怕她被人抢走似的。


听到马车里传出声音，苦荞向里说：“小姐，太晚了，还是回去吧。”


两人很不情愿地走下马车，恋恋不舍地分开。


乔文仙看着淑真走进朱府，身影消失在他面前，才又乘坐乔家的马车离开。


这天晚上，当千里寻享受爱情时，陈浩宇则在谋划着一桩大事。


他派人找来临安城各处的小混混头目，聚集在陈家城东的一座宅子里。这座宅子无人居住，丫鬟下人应有尽有，里面的布置用具一切齐全，偶尔陈浩宇会带人在这里住一段时日。


宅子的主院内，陈浩宇坐在椅子上，众人站在他面前。


一位小弟说：“陈公子把大家请来，有要事吩咐，现在请陈公子训话。”


陈浩宇清了清嗓子：“请各位前来，是想让大家帮我整一个人……”


一个头目说：“陈公子尽管说，不管是杀人放火，还是打他一顿我们都敢干。”


陈浩宇说：“不需要打人，更不需要杀人放火，只需各位帮我带领你们的弟兄到处传播谣言，一个月后让整个临安城，乃至乡下人都知道。”


一个头目问：“不知是什么谣言？值得陈公子如此大费周折？”


陈浩宇摆摆手。


一个小弟将手中的纸展开，念道：“朱淑真是母老虎，逼得夫家和离，还红杏出墙，婚后与野男人暗送秋波，和离后竟然不知羞耻，当众睡在男人怀里，还写下‘和衣睡倒人怀’，实在有失女德，这种人应该遭千夫所指，万人唾骂！”


小弟念完，收了纸张，问道：“各位，都记下没？”


几位混混头目，互相看看，很是不解。


有人问：“陈公子，陈家与朱家是亲家，这么诋毁朱家姑娘，会不会影响你们两家关系？”


陈浩宇说：“本公子能让你们这么做，是经过深思熟虑。谣言是你们传的，跟本公子没有任何关系，跟陈家更没关系，等谣言传开，也跟你们没有任何关系，放心传吧。”


一个头目赞道：“还是陈公子厉害！”


另一个嬉皮笑脸问：“不知干这种事情，陈公子如何奖赏我们几个？”


陈浩宇说：“我向来大方，难道你们不知？等事成之后，重重有赏，再带你们去春香楼逛逛。”


几个混混头目无不高兴：“陈公子放心，我等定将此事办得您满意，一个月后，定让朱家姑娘的丑事人尽皆知。”


又一位头目为难道：“陈公子，谣言的内容太长，我等记不住，何况手下的兄弟？能不能再念念？让我们几个好好记记。”


“就知道你们几个笨，本公子都预备好了。”陈浩宇又挥挥手。只见两个小弟抬出一个木箱，放在地上，打开盖子，里面全是写好的纸张，“都在上面写着呢，你们只管拿，拿回去让你们手下的人都好好记记，实在记不住，大不了散播时，拿出来照着念。”


头目们夸道：“还是陈公子想得周到。”


几位头目抬了木箱，向陈浩宇行礼后离开。


这时一位小弟从外面回来，汇报道：“陈公子，练兵官此时正在春香楼。”


陈浩宇嘲笑道：“林觉和离后没人管束，去春香楼倒是勤快。”


小弟说：“公子说的不对，他没和离时，也挺勤快。”


“勤快吗？我怎么没注意到？”


“公子喜欢黄花大姑娘，基本没去过春香楼，可小的们常去，多次碰到练兵官，他还常常把春金巧带回林府。”


“嚯！还有这等事？那不得把朱淑真气死？”陈浩宇幸灾乐祸。


“肯定生气，要不怎么会和离？”


陈浩宇站起来：“跟我去春香楼会会林觉！”


春香楼是临安有名的商妓汇聚之地，一到晚上生意兴隆，有前来听曲儿看表演的，有寻找情感慰藉的，各色人等，来来往往。


和离后，家中没了悍妇，林觉更是想去哪里就去哪里，真正体会到没有婚姻的好处。


﻿族中长辈催他赶紧再娶一房夫人，他不急，先把夏果搞定再说。


之所以盯着夏果不放，除了夏果跟朱淑真有几分相似外，更重要的他不想让朱淑真没有任何损失就这么轻易离开他。


春金巧虽不是春香楼有名的商妓，也有几分姿色，她正在台上跟着几名商妓跳舞，作为她的老相好，林觉岂能不给面子？当然要好好饱饱眼福。


台下看表演的老老少少的男子，满面春风盯着台上的美女，个个色相毕露。


陈浩宇带人走进春香楼，有伙计迎上来：“陈公子大驾光临！快！里边请！”


春香楼的妈妈也迎上来：“哎呀！陈公子是稀客，赶紧里边坐！”


陈浩宇被带到一个位置坐下，妈妈坐在他的旁边：“陈公子是来看节目，还是有要找的姑娘？”


陈浩宇指着林觉：“都不是，我来找他。”


妈妈看后，笑道：“既如此，陈公子忙，我就不在此打扰，有什么需要尽管给我说，无不满足。”


春香楼的妈妈起身离开，前去招呼其他客人。
