
第52章 一见钟情观景亭
夏果往竹兰居跑去，路上将有些乱的发髻再弄乱些，衣裳的纽绊解开一些，让自己显得惊慌错乱。


一进竹兰居，小姐正好站在院内欣赏竹子。


夏果扑上前，跪下大声哭：“呜呜……小姐！您一定要替我做主，主君轻薄于我，我没脸见人，我……我……我现在就一头撞死算了！”夏果起身向院墙上撞去。


千里寻一把拽住夏果，注意到她凌乱的头发和解开的纽绊，很是担心：“到底怎么回事？说清楚！”


夏果又跪下：“呜呜……主君找我问话，没问几句，把我抱到床上，他劲儿大，我怎么反抗都没用，呜呜……！”


“林觉可得手？”


“呜呜……！那倒没有，我踹了主君一脚，趁机逃走，呜呜……！”


千里寻松口气，气愤道：“竟然敢欺负我的人，看我怎么削他！起来，跟我一起找林觉算账！”


苦荞拉住小姐：“您去必然与姑爷打起来，只怕和离之事遥遥无期！”


“林觉欺人太甚，顾不了那么多。”


千里寻执意找林觉算账，不管在哪个时代，她身边的人都不能随意被人欺负。


﻿她气冲冲来到主屋门外，大喊道：“林觉！给我滚出来！”


林觉在屋内坐着，听到朱淑真的声音，还是有些胆怯，犹豫要不要出去，毕竟是丑事，闹到大庭广众之下，脸上挂不住，决定还是不出去得好。


没任何反应，千里寻干脆直接冲进屋内。


林觉正坐在桌前拿本书，一副道貌岸然的样子。


她上前把林觉手中的书抢走，放到一边：“你这种人还有脸看王右丞的诗集！起来！给夏果道歉！”


林觉质问道：“凭什么给一个下人道歉？”


“她是我的丫鬟，你欺负她就是欺负我。”


“我是主君，欺负个把丫鬟你又能把我怎样？”


“给你两个选择，要么被我打一顿，要么乖乖道歉！”


林觉装作和颜悦色的样子：“朱淑真，不要为一个丫鬟伤你我和气，小心我不同意和离，耗着你。”


千里寻说：“哼！我已经决定，不会把夏果送给你，至于不同意和离那是你的事，在我心里早已与你和离。耗着我是吧？我也耗着你！本来打算早些搬出林府，此时我改变主意，偏偏要住在林府西院，以后你别再想把任何商妓带回林府，带一个我打一个；更别想纳妾，我会闹得没人敢给你当妾室；你要是出去逛青楼，我会随时派人盯着，你去哪里我就打到哪里，看哪个青楼还敢接待你！”


林觉被激怒：“你……你……！陈浩宇说得没错，你就是个母老虎！小心我休了你！”


“休我？求之不得！如果不想挨打，老老实实给夏果道歉！”


打又打不过，至于道歉，林觉一百个不乐意。可总不能这么僵着，得有人低头，目前的情形只有他低头的份儿，毕竟他非礼了夏果，有错在先。


林觉忍住怒气，好言相劝：“我是主君，怎么能向一个丫鬟道歉？大不了我当着你的面发誓，以后不再动她，不再对她有非分之想，你觉得如何？”


千里寻历来最讨厌好色之徒，见一个打一个，绝不会轻易饶了林觉。


“不行！必须道歉！”


“朱淑真！来劲了是吧！”


“你说呢？”千里寻举起拳头在林觉眼前晃晃。


林觉逼不得已：“好！你厉害！我道歉，行了吧。不过你得答应我，以后不能闹到青楼去。”


千里寻在心里冷笑道：“一句假话，还真把他吓住。”口中说道：“我答应你。”


林觉走到夏果跟前，很不情愿地吐出三个字：“对不住。”


夏果没有理会。


林觉瞧着她的头发比刚才乱了些：“把头发弄那么乱干什么？好像我得手一样，我也没落上什么好，被你踹得生疼。”


千里寻见好就收，不愿与林觉计较太多，走之前好心叮嘱：“你我耗着对谁都不好，建议你认真考虑一下，尽快与我和离。”


说完带着苦荞和夏果离开。


林觉被逼道歉，心里很不爽，对着朱淑真的背影说：“我就不同意和离，耗死你！”


夏果之事让期待的和离遥遥无期，千里寻的内心感到很无助，难道竹林之行带来的运气很快被消耗殆尽？


她想起净光法师说的改变观念和行为之事，她的观念和行为与朱淑真不同，只有身体是她的，为何还不能过上属于千里寻的生活？


又仔细一想，如若是朱淑真，只会被林觉欺负；而现在，林觉只有被千里寻欺负的份儿，不就证明已过上千里寻的生活。


想到这些，又有一丝快意，剩下婚姻这堵墙需慢慢攻克。与净光法师聊天儿的过程中，她已猜到终将会结束这段婚姻，还是耐心等待时机到来。


第二日午时，千里寻来到观景亭。西湖的观景亭位于水色天光之中，她再次被西湖美景吸引。


亭中有位男子的身影，远远看去，身姿挺拔，那背影优雅中不失力度，散发出的气息与天地融为一体，仿佛周围的空气都弥漫着他身上的魅力一般。


千里寻再仔细观察周围，亭中除那背影再无一人，心中纳闷：“不是诗会吗？东方尘泽他们为何不见人影？”


怀疑归怀疑，还是向苦荞询问：“他可是乔文仙乔公子？”


苦荞笑道：“正是，没想到乔公子是借诗会之名约小姐出来。”


夏果心里想道：“唉！一个逛青楼，一个出来私会外男，难怪闹到和离。”


千里寻向亭子靠近，边走边在心里想着如何与乔文仙开口。到达亭子跟前，谨慎地唤了声：“乔公子。”


乔文仙转过身，面带笑容，快一年了，他的心里一直装着淑真，此刻真真切切地见到，她丝毫未变，还像以前一样美……


当乔文仙转过身时，千里寻惊呆了，世上竟有如此好看的男子！不管是身姿还是五官，比例恰到好处，无论视觉触及到他身上哪一处都觉得无比舒畅。


她实在想不通有这么一位尤 物当知己，为何朱淑真会挂念徐公子？反正她千里寻已心跳加快，脸色微红，想要恋爱的想法愈加强烈。不行，得尽快和离，否则岂不是辜负了眼前的美男子？


夏果也被乔文仙吸引，她多次在梦中梦到的人不就是这个样子吗？眼前的公子满足了她对男子外形所有的美好想象。


朱淑真称他“乔公子”，乔文仙想起失忆之事，看来她真的忘记自己，连平日对他的称呼都不记得。他强调道：“你还是像以前一样称呼我文渊吧。”


千里寻回过神来：“哦，是该称呼文渊。”


她带着羞涩和期待走进亭内。


夏果想要跟进去，被苦荞拉住，拽到远处。


夏果很不满：“为何不能跟小姐进去？”


苦荞解释道：“主人说话，我们当丫鬟的还是少听为妙。”


夏果立刻笑着说：“苦荞姐姐，问你个事。”


“问呗。”


“乔公子的家世如何？”


“问这做什么？”


“我刚给小姐当丫鬟，总得了解小姐身边的人，以后碰见就知道该如何应对。”


“给你说说也无妨，乔家是皇亲国戚，家世当然好。”


“啊！皇亲国戚！”夏果更对乔文仙充满向往。


观景亭中，千里寻忍住花痴的表情问道：“不是诗会吗？怎么只来你一人？”尽管苦荞已给出答案，可千里寻还想问，她想听乔文仙如何回答。


“我很想光明正大单独约你出来，可你已成亲，总得顾及你的名声，只能以诗会为由。”


千里寻故意装作严肃的样子：“以诗会为由约我出来，难道就能保全我的名声？”


“我顾不了那么多，只想见到你。你知道吗？我离开临安是因为你成婚我太过伤心，以为离开后会渐渐把你忘记，可在汴梁没有一日不想你，听说你被夫君毒打，我更是痛心疾首，想回来将林觉打一顿。后来又听说你打算和离，我已无心在汴梁待下去，便匆忙赶回来。”


千里寻第一次对异性的表白动心。男女之间哪有真正的友情？所谓的“知己”，不过是一方想要接近另一方的由头。


朱淑真心里没有乔文仙，她千里寻却在瞬间把乔文仙装进心里，也许是她太想谈恋爱的缘故，怪只怪乔文仙出现得恰到好处。


“没想到你对我是这等心思。”


“你心里一直有徐公子，我不敢向你表露心迹，后来你又无缘无故嫁人，我更不敢向你说明。发生这么多事，我不想再错失机会，才忍不住把你请出来，向你表明一切。……听东方兄说你失忆，可否还记得……”


千里寻猜出乔文仙的意思，红着脸说：“我已不记得徐公子，连他长什么样都不知道，估计在大街上遇见只会把他当成陌生人。可我却记得文渊，你说奇怪不奇怪？”


朱淑真隐晦的表白令乔文仙开心，终于听到期待已久的话，他想上前抓住她的手，或是抱住她，考虑到她的婚姻，还是控制住冲动：“和离之事是不是很难解决？”


千里寻点点头：“是很麻烦，不过我会想办法。”


“需要我做什么？”


“你只需等着我的好消息。”


“淑真，你能接受我的感情我真的很开心。”


“我也开心，在陌生的时代碰到自己喜欢的人不容易，我很珍惜。”


乔文仙沉浸在表白得到肯定的喜悦中，没有心思追问“陌生的时代”背后的含义：“我想找知府大人，劝说他同意和离之事……”


“千万不要！你去找他只能将事情搞得愈加复杂。你有这份心思，我已心满意足。我有一个小小的要求，希望你能答应。”


“不管你有什么要求，我无不答应。”


“能不能在我和离之前，我们尽量不要见面？我怕林觉抓住什么把柄，再来刁难我。”


“虽然我很不情愿，还是会答应你，放心，我会控制好自己的感情，等着你。”


千里寻行礼道：“文渊，就此别过，定要等着我。”


望着淑真离去的背影，乔文仙兴奋不已，终于得到心仪女子肯定的答复，他要赶回去把好消息告诉仪王，也让他替自己高兴高兴。


临行前，仪王想要跟着一起来。乔文仙没有同意，只说出去与朋友见一面，仪王在一旁不太方便。


仪王一下子猜中，问他该不会去见朱淑真。乔文仙并未承认，推脱着迅速出了幽林别居。因怕被朱淑真拒绝，当着更多人面子上挂不住，他甚至连南双都未带在身边。


没成想一切顺利，乔文仙从心里感谢淑真失忆，要不是失忆，她又怎会接受他的感情？
