
第236章 送上玫瑰表心意
直到阿升把博雅斋的门从外面关好，传来上锁的声音，陈浩宇才从傻乐中清醒过来：“又锁门？肯定是怕本公子跑去春香楼，还不快些承认喜欢我？放心，你现在赶本公子去春香楼，本公子也不会去。”


青瓜摸摸公子的额头：“没发热啊？怎么说起胡话来？”


陈浩宇一把将青瓜的手打到一边：“瞎摸什么？本公子怎么可能发热？”


“公子，您认为少夫人把门锁起来是喜欢您？怕您去春香楼？”


“要不然呢？”


青瓜担心道：“该不会软招有后遗症？要不您怎么说起胡话来？”


“什么胡话？是真心话。”


“难道公子以后真的不再去春香楼？”


陈浩宇手撑着下巴，脸上露出美滋滋的表情：“春香楼有什么意思？本公子玩腻了，现在只想守在家里，守在墨香苑。”


青瓜更加确定公子喜欢上少夫人：“真好，以后我们就有好日子过。”


“你怎么变化这么快？刚才还认为我说胡话，这会儿又高兴？”


青瓜做好躲避的准备，小心问：“公子该不会是喜欢上少夫人？”


陈浩宇并未介意：“有这么明显吗？竟然都被你瞧出来。没想到本公子喜欢上母老虎，说出去谁会信？连我自己都觉得像是做梦。”


“是像做梦，我也感觉不真实。”青瓜倒上一盏茶，为公子放在桌上，“您白天还对少夫人骂骂咧咧，到晚上就喜欢上她，会不会太快了些？”


“难道你没听过一个词：瞬息万变？”


青瓜想到公子白天说的梦话：“公子，您认真想想，会不会以前已喜欢上少夫人，只是您自己还没意识到。”


陈浩宇仔细回忆，自从永泰茶楼被朱淑真打，又在竹林偶遇，从此两人真正结下梁子，他有事没事揣摩如何报复她，朱淑真三个字整日在脑子里打转，此前他从未对哪个女子如此动过心思。


难道她就是这样住进他的心里？他只是一直被报复之心迷惑而不自知？直到今日因被她折磨感到委屈流下一滴眼泪，才真正明白自己的心意？看来是这样。


“没想到你还能看懂本公子，以前怎么没发现你有这本事？”


又被公子夸，青瓜觉得荣耀，老实交代：“您白天趴在书桌上睡着，梦里唤少夫人的名字，还说您喜欢她，我就站在您身边，听得一清二楚。”


陈浩宇更是美滋滋的，他终于真心喜欢上一位姑娘，还鬼使神差地把她娶回家：“青瓜，从明日起，你家公子我要改变，让朱淑真对我刮目相看。”


青瓜提醒道：“公子不用等到明日，您今日的软言软语说得不错，我发现少夫人都快招架不住。”


“嘿嘿嘿……，我终于找到对付她的法宝，真没想到，原来她吃这一套，以后我可得好好利用软招，直到把她软成娇滴滴的美娇娘，倒在本公子的怀里，她就不会总用拳头对付我，说不定还会用拳头保护我，嘿嘿嘿……”


陈浩宇畅想着朱淑真躺在他怀里的情景，笑得哈喇子都快流出来。


第二天，阿升和三宝早早来到博雅斋，把门打开，叫醒陈浩宇。


陈浩宇从未起过这么早，本想大骂两句，想到自己的感情，立刻来了精神，在青瓜的伺候下穿好衣裳，收拾完毕，各自给脸上绑块布，用来遮盖口鼻。


来到素心草堂门外，阿升轻轻敲了敲门。


门被打开，苦荞手提马桶，放在门口，一句话没说，又把门关上。


一股臭气袭来，阿升和三宝捂住鼻子，把头偏向一边。陈浩宇和青瓜虽绑着布子，可一点儿用处都没有，只觉一阵恶心。


陈浩宇心想：“拉这么臭的屎，跟你的外表太不相配，算了，谁让本公子喜欢上你，这点儿小毛病忽略不计。”


“青瓜，愣着干什么？还不赶快提了马桶去倒？”


公子命令，青瓜不敢不照做，忍着臭气，拎起马桶，往茅厕方向而去。


阿升和三宝被熏得不行，懒得再去理会。


青瓜走远后，臭气才渐渐消散。


屋内，苦荞点燃香料开始熏屋子，边熏边说：“太臭了，难道明日您还要这样？”


千里寻早已穿好衣裳，坐在茶桌前盯着茶具发呆，听到苦荞的问题，回道：“当然，再忍一日。”


“我现在只想祈祷姑爷今日事事都做得好，否则我不得天天一大早出去搞些臭粪放在马桶里，恐怕以后素心草堂变成臭粪草堂。”


苦荞的牢骚千里寻听到心里，她也觉受罪，那股子臭气熏得她到现在胃里都不舒服。她并未回应苦荞，继续想着内心之事。


一早起来，小姐就坐在茶桌旁一言不发。开始苦荞没当回事，现在才觉出不对来，手拿熏香，上前问道：“小姐，您看上去不高兴，是不是哪里不舒服？”


千里寻才开口问：“苦荞，你觉得我报复陈浩宇对还是不对？”


苦荞毫不犹豫：“当然对！姑爷散播谣言，就应该受到惩罚。”


“为何我已开始报复，却一点儿都不开心？”


“那是因为小姐心善，见不得别人遭罪。”


千里寻品味着内心，真的是因为她善良吗？她觉得不尽然：“让陈浩宇倒马桶，臭到他的同时，我们也被臭到，所以说报复他人，自己势必会受到反噬，也不知值不值得？”


小姐冷不丁说这段话，苦荞听明白一半：“难道您不想再报复姑爷？”


“想，怎能不想？”千里寻沉默一会儿，继续说，“只是不知是否值得？因为我一点儿高兴的感觉都没有。”


苦荞不知该如何回应，屋子熏得差不多，估摸着姑爷等人已离开，便放下熏香，把门打开，再将窗户开得大些。


用过早饭，大概过了两刻钟，陈浩宇开始继续跑圈，今日他跑得心甘情愿，乐在其中。竟然神奇地发现原来跑步也不错，而且越跑越轻松。


跑着跑着，半道上又碰见东哥，没等陈浩东说话，他边跑边打招呼：“东哥，我得完成跑步任务，不能跟你聊，否则还得倒马桶，回见！”


陈浩东目睹堂弟与三个下人跑远，心中纳闷：“浩宇怎么看上去很开心？难道我昨日出的主意泡汤？看来八成是这样。哼！你竟然被罚还这么开心，让人更来气，我得再想想办法，怎么能让你被母老虎欺负得更惨些。”


经过花匠居住之地时，陈浩宇向一片玫瑰园瞧去，之前经过这里时毫无感觉，今日经过突然产生了想法，对身旁陪跑的青瓜吩咐道：“你去给花匠说说，给我准备一束玫瑰花。”


有机会不用陪公子跑步，青瓜当然乐意，迅速撤离，向花匠居住的屋子走去。跟花匠说明来意，花匠自然屁颠屁颠地搞了一束玫瑰花，担心刺扎到手，找来一个普通的瓷瓶，装些水，放进去。


青瓜心里细数，公子才跑完五圈，不如趁机躲起来，免得再陪公子跑步。青瓜就近找到一个隐蔽的木廊，将花瓶放在长凳上，他则靠着木柱呼呼大睡。


直到一坨鸟粪掉在脸上，青瓜才被惊醒，用手摸摸脸，放在鼻子跟前闻了闻，臭烘烘的。在旁边拽了几片植物的叶子，将手和脸上的鸟粪擦干净，瞧瞧太阳，估摸时间差不多，抱起瓷瓶，赶到主道上等公子。


等了不多会儿，陈浩宇与阿升、三宝跑过来，此处是目的地，最后一圈终于跑完。陈浩宇累得不行，二话不说，一屁股坐在路边的石头上。


阿升夸赞道：“姑爷今日表现不错。”


陈浩宇并未说什么，抬眼看到青瓜怀里抱着一瓶玫瑰花走过来。


他的脸上露出笑容：“花不错，瓶子成色差些，一会儿回去把博雅斋的绿色瓶子换上。”


歇得差不多，陈浩宇回到博雅斋，给玫瑰花换了瓶子，亲自抱在怀里，来到素心草堂门口，吩咐道：“你们两个还怕我跑了不成？老老实实站外面，别跟进来，有青瓜陪我即可。”


阿升与三宝只好站在门外。


陈浩宇抱着瓶子走进屋。


苦荞正在茶桌前认真做茶，并未注意到。千里寻在写话本，十分专注，也不知有人走进来。


陈浩宇怀抱一瓶玫瑰花，乐滋滋地观察母老虎，怎么看怎么顺眼，开始后悔往日总是与她对着干。


苦荞做好茶，端着茶盏过来，一眼瞧到姑爷抱着一瓶玫瑰花盯着小姐傻笑。


“姑爷，您什么时候进来的？”


陈浩宇收起傻乐的表情：“进来一会儿，见你家小姐在忙，所以站着等会儿。”


千里寻这才搁下笔，抬起头：“你来做什么？”


陈浩宇说：“给你送花。”


千里寻早已瞧见陈浩宇怀里的玫瑰花，再听这话，甚是诧异，一时愣住。


陈浩宇吩咐身边的青瓜：“去，给少夫人把花放在桌上。”


当青瓜捧着一瓶花快要走近时，千里寻立刻清醒过来，赶紧把手稿扣在桌上，目睹青瓜将花瓶放在桌上，又回到陈浩宇身边。


苦荞看到这波操作，惊得忘记放下茶盏。


穿越前，给千里寻送过花的男子不少，她并不会被一束花搞得心花怒放。只是陈浩宇的举动太出乎意料，一时想不通：“陈浩宇，你想做什么？”


陈浩宇话还未说，已笑得十分灿烂：“嘿嘿嘿……”


“笑什么笑？赶紧说话！”


陈浩宇这才忍住笑：“已经这么明显，难道你瞧不出来？”


“明显什么？再不说，立刻滚出去！”


“你生起气来也这么好看，既然想让本公子直说，我就厚着脸皮当着两个下人的面直说了。朱淑真，我喜欢你，嘿嘿嘿……”陈浩宇表白完，又乐得不行。


听到姑爷的表白，苦荞更是惊讶，手中依然端着茶盏，两只眼睛瞪得老大。


千里寻认为定是陈浩宇耍的把戏，并未当真：“陈浩宇，你以为用这种招数，老娘就不会再报复你？想多了吧？”


陈浩宇并不生气，也不用再念咒语：“你这么认为也正常，毕竟我们两个斗了那么久，以后你慢慢就知道，我真的喜欢上你，嘿嘿，没想到我竟然娶了自己喜欢的人，乔文仙和仪王都没这福气，嘿嘿嘿……”


陈浩宇傻笑的样子令千里寻心里发毛：“难道他真的喜欢上我？不管是真是假，都不能当真。”


千里寻大声说：“别笑了！”


陈浩宇很听话，立刻停止笑声。


苦荞这才将茶盏给小姐放在桌上。


千里寻端起茶盏掩饰不自在，可不能总端着，她一饮而尽，轻轻放下茶盏：“按照昨日所说，你今日需向青瓜道歉，现在当着我的面完成任务。”


本以为陈浩宇昨日答应向青瓜道歉只是一时假装同意而已，今日再听到肯定会极其不爽，没想到他竟答应得相当干脆。


“好，我这就道歉。”陈浩宇转向青瓜，“青瓜，你家公子我经常欺负你，是我不对，今日当着少夫人的面给你说声对不起，以后再也不会欺负你。但你需明白，我虽欺负你，心里其实早已把你看成我身边唯一的跟班。”


“唯一的跟班”将青瓜感动得流下眼泪：“公子，没想到我对您这么重要，早知如此，您怎么欺负我，我都受着，呜呜……”


“说你贱，你还真贱。本公子既然话已说出，以后绝不会打你一拳，踢你一脚。”陈浩宇道完歉，转过身，“已道完歉，你可满意？”


千里寻悄悄提醒自己，一切不过是陈浩宇假装而已，千万不能当真。也不知是谁给他出了这么一个让她难以招架的主意：“好，今日的第二个任务算你顺利通过。”


陈浩宇骄傲道：“第一个任务我也顺利完成，阿升还夸我，以后你让我做什么我就做什么，绝不说一句反对的话。不过……，今日那马桶真的很臭，嘿嘿嘿！可我不嫌弃，嘿嘿嘿……”


陈浩宇又独自瞎乐。


千里寻不想再听下去：“要是没事，尽快离开，不要在这里烦我。”


“好嘞！这就走！背书去喽！嘿嘿嘿……”陈浩宇兴高采烈地离开。
