
第5章 一见钟情难休妻
林觉之所以会到朱府提亲，只因偶然一次参加临安知府朱晞颜，正是他现任的岳父大人，举办的赏花钓鱼宴时，与朱淑真有过一面之缘。自此，她的美貌就像刻在他的心里，挥之不去。


记得那是一年的春天，百花盛开。朱晞颜差人给族叔林子孝送来请帖，邀请他参加赏花钓鱼宴。林子孝的诗画虽谈不上震惊临安，但在临安城文人中也占有一席之地。而朱晞颜作为临安知府也是位好诗词歌赋的文人，要不怎么会把女儿培养成为女词人。


林子孝接到请帖时，林觉正在一旁，便请族叔带他到赏花钓鱼宴上走一遭，体验一下文人风骚。林子孝说，像这种场合临安没有名头的文人根本没有机会参加，何况林觉只是个武夫。谁让林子孝有面子，能让知府大人瞧得上，带个把人去应该没问题。


就这样林觉参加了赏花钓鱼宴。这种宴会，除了赏花、钓鱼、品茶、听曲儿、宴饮外，最重要的就是赋诗作词，展示文人才华。


林觉玩了一会儿，当文人们以“春”为主题赋诗时，他毫无兴致。直到朱淑真出现，他眼前一亮，被深深吸引，内心爱意萌生，平生对附庸风雅的文词诗句最是愚笨的他，竟然把朱淑真做的那首词记在心间，现在依然能吟诵而出:


==迟迟春日弄轻柔，花径暗香流。清明过了，不堪回首，云锁朱楼。==
==午窗睡起莺声巧，何处唤春愁？绿杨影里，海棠亭畔，红杏梢头。（《眼儿媚·迟迟春日弄轻柔》）==


恐怕这会成为他一生唯一记住的一首词，这就是爱情的力量。


只可惜娶了朱淑真后，曾经美好的想象在现实面前不堪一击。新婚之夜，她不愿圆房，甚至手拿剪刀做出不要命的样子。林觉爱着她，也就 放弃了，想着刚成亲她不习惯，以后会慢慢接纳自己，毕竟两人已是夫妻。


事实却相反，他的理解并未换来朱淑真的改变，她不仅不愿与他同桌吃饭，甚至连句话都不愿与他讲，整日不是在屋里写诗作词，就是出去约好友郊游玩乐，甚至还有文人才子在其中。


林觉再也不想忍下去。有一日，冲进竹兰居，逼迫朱淑真与他圆房。这女人力气不大，却懂得如何保护自己，一脚踢在林觉的要害处，他疼了好一会儿，一气之下开始打她。


﻿被打后，她那个可怜样儿，让林觉既解气、兴奋，又找回丈夫的自尊，于是家暴朱淑真就成为林觉每隔一段时间要做的事情，尤其是想要与她圆房时。后来干脆将青楼女子带回家，当着她的面亲热，换来的依然是朱淑真的冷漠，这冷漠他看着更来气。


今日就是在这种情况下又打了她。没成想用的力气大了些，打着打着，一把推去，她撞到柱子上晕死过去。林觉还担心好一阵儿，毕竟打死人要偿命的。谢天谢地，终于醒来，可却变了个人，样貌身段还是朱淑真，其他完全不一样。


有一次朱淑真被打，仅仅提出和离，还被他一巴掌打回去，自此再也没提过。没想到眼前这个朱淑真竟然提出让休了她？林觉既诧异又满心不乐意。


林觉又说出那句话：“你不是朱淑真。”


千里寻说：“你老强调这句话干嘛？难道真想让所有人知道朱淑真因你家暴而亡？让官府把你抓起来？”


“官府不会抓我，因为所有人都能证明，你跟朱淑真长得一模一样。”


“那不就结了，我就是朱淑真，你还怀疑什么？”


“她不会提出让我休了她。”


千里寻找椅子坐下：“那是以前，现在她的想法已改变。”


“难道你不知一个女人被丈夫休了是什么下场？”


“不管是什么下场，总比和你一起过日子强。”


“总之，我不同意！”


林觉态度强硬，又怎能难倒千里寻：“你不同意，没关系，我把你天天关在家里，不给你吃，不给你喝，也不让你上茅房，屋子里也不放夜壶，关你十天十夜，看你同不同意。”


“你妄想！我是练兵官，天天要操练临安士兵，只要一天不去，就会有人来找我。”


“这个容易，大不了我让下人到你上班的地方……”


“上班？”


千里寻赶紧改口：“到你练兵的地方给你告个假，就说你病了，而且是很严重的病，需要在家待个十天半月，估计你的上司不会不同意。”


“你这个狠毒的女人！即便如此，林府的下人也不会随便被你差遣！”


“下人好说，使银子就行，有钱能使鬼推磨，再说刚才那两个下人可是听话得很，连银子都没使，乖乖把你关起来。”


林觉气得不行：“这两个家伙！我迟早会把他们赶出去！”


看这情况，眼前的朱淑真是铁了心要离开他。打又打不过，干脆服软：“跟你夫妻一场，也算缘分，我们好合好散，除被我休了这条路，还有第二条路，就是和离，到时你离开我传出去名声也好听些。”


千里寻并不了解林觉，毕竟刚认识他不久，但仅从打女人这一条判断，不是什么好东西，他的建议还需认真考量：“你能这么好？”


“你晕死后醒来，变成母夜叉，把你放在家里，我会寝食难安，早些把你安顿走，我也好再娶一位娘子过舒坦日子。不过，和离之事我们两个说了不算，必须将你的父母以及有身份的长辈请来，当然林家也会叫来长辈，再把媒人请来，当着所有人的面，征得所有人同意，把财产分割清楚，在和离的文书上签字按下指印，再由媒婆呈送官府，你我的姻缘才能结束。”


千里寻心想，古代离个婚怎么这么麻烦，还得长辈同意。既然已穿越成古人，还是入乡随俗吧。


“我同意，那就和离。”


“能不能看在我出了这么好的主意，帮我松开绳子？”


千里寻起身，拿起旁边的布子，走到床前，狠劲儿塞进林觉的嘴里。


林觉怎么反抗都没用。


千里寻指着他说：“本来我想关你好几日，看在你出了这么好一个主意，给你把时间缩短一下，只关你半天一晚上，明日一早再放你出去，这是对你殴打朱淑真的惩罚。”


千里寻说完，转身离开。


林觉的嘴被堵着，不能大骂她，只能心里骂道：“走着瞧！你以为和离那么容易，到时长辈们的唾沫星子都能把你淹死，还有你爹娘，他们未必同意！哼！到时你就知道想离开林家没那么容易！”


千里寻回到竹兰居，苦荞刚好将茶做好，还热着，见小姐回来，将茶盏端上：“小姐，喝茶。”


千里寻接过，看到茶汤色泽鲜白，还有一层细腻的泡沫，跟她喝过的茶很不一样：“这是茶吗？”


“是我刚刚为小姐点的茶。”


“点茶？”千里寻听过点茶，第一次见，只知这茶做起来不简单，她端起茶盏，一口气喝下，口感绵密细腻，甘甜润滑，“不错！没想到你这丫头竟然会点茶。”


苦荞接过茶盏：　“是小姐您以前教我的，您喜欢喝点的茶，又不想总自己点，就教会我，要不像点茶这种功夫，我作为下人是没机会学的。”


“原来是我教你的？看来以后得倒过来，换你教我。”千里寻说完，到处找床，她太累了，想躺一会儿。


苦荞放下茶盏：“小姐，跟我来。”


千里寻跟着苦荞向里面拐去，一张闺床出现在眼前，她二话不说，躺了上去。


苦荞走到床边：“小姐，宽了衣裳您再睡。”


千里寻坐起来，准备自己动手脱掉外衣，刚穿越过来，一切还不习惯。


“小姐，您下床站着，我帮您脱。”


千里寻照做。在苦荞帮她宽衣之际，问道：“为什么点茶这种功夫下人没机会学？”


苦荞边帮小姐宽衣边说：“点茶的功夫是像小姐这样的千金小姐，以及豪门贵族人士必备的技能之一，也只有像小姐这样的人才有闲情逸致在一盏茶上用功夫。市井小民，还有我们这些下人，既没闲情逸致，也没那机会，我是沾了小姐的光。”


外衣脱掉后，千里寻一身轻松，穿着中衣躺入被中：“我太累了，天没黑就睡，等天黑了也不要叫我，我要一直睡到明天天亮。”


说完没多久，千里寻已进入梦乡。


苦荞放下床幔，轻轻走出去，把门带好。
