
第215章 回门归来还银两
陈浩宇见这阵仗，站住问道：“你们跑来做什么？”


春香楼的妈妈嘴快，第一个开口说话：“陈公子，听说您现在娶了厉害的夫人，钱财被管着，以后用钱不得自由，我们都担心您不给银子，所以亲自过来拿。”


三位高手中一位说：“陈公子以前都是先给银子再说事，昨日银子还没给，我们三个就帮您打了一架，您瞧，脸上的伤还在，今日是不是该给银子了？”


陈浩宇摸摸身上，一两银子都没有，掩饰道：“本公子近日比较忙，还没来得及到铺子里支取银两，等我今日忙完，自然会亲自支取，你们放心回去吧。”


疤子已从陈浩东那里得到消息，凑近说：“陈公子，听说您名下的产业已归少夫人，恐怕以后您不能再支取银子……”


陈浩宇瞧见疤子等人也跟着来凑热闹，生气道：“你们几个跑来做什么？不是说好跑路费免了吗？”


疤子嘻嘻笑道：“我们几个不是来要银子，是想看陈公子今日能不能继续带我们几个玩儿？”


陈浩宇第一次被人堵在门口要钱，气不打一处来：“你们几个滚得越远越好！今日本公子没心情带你们玩儿！”


千里寻早已从马车上下来，站在一旁看热闹，越看越来气，陈浩宇整日在外面结交的都是些什么人！


转念一想，跟她也没什么关系，反正大家互不干涉，便带着苦荞向府内走去。


春香楼的妈妈算是瞧出来，陈公子今日拿不出银子。既然疤子说陈公子的财产都归少夫人，不如直接问她要。见这位少夫人要走，先用话拦住：“少夫人慢着！”


千里寻站住，回过头：“唤我何事？”


春香楼的妈妈说：“少夫人一看就不是那种撇下夫君不管的人，再说昨日是您派人跟他们三个打架，砸坏春香楼不少东西，损失可不小，怎么着您也得赔我银子。”


千里寻瞅瞅三位高手，身上都有伤：“昨日我派去的人是跟你们三个打起来的？”


一位高手回道：“就是跟我们三个，您瞧瞧伤还在。”


千里寻向春香楼的妈妈质问道：“既然他们也参与打架，东西被砸坏，你也应问他们要银子，为何只问我要？”


春香楼妈妈解释道：“是陈公子满口应下全部由他负责。”


“既是他说的话，你只管问他要，何必前来与我搭话？”千里寻将春香楼的妈妈怼得哑口无言。见对方不言语，心中舒服一些，“既然我派去的人参与打架，你的损失我承担一半，现在算算，一共损失多少银两。”


春香楼的妈妈立刻露出笑容，能捞回多少便捞回多少：“还是少夫人大方，我已算过，共二十五两银子，您看……”


千里寻很干脆：“我给你十五两，剩下的十两你问他们三个要。”


春香楼的妈妈高兴地说：“谢过少夫人。不过陈公子在我们春香楼一直跟春金沫在一起，春香楼的姑娘不能白白陪这些公子哥，算起来陈公子待了一天一晚上，共十两银子……”


千里寻很生气，更觉自己嫁人不淑，怼道：“又不是老娘叫商妓！你给我说这些干什么？”


怼完不想再理会，准备继续回府，省得看着这些人心烦。


结果被陈浩宇给堵住，小声对她说：“帮个忙，先帮我把他们打发走。”


千里寻压低嗓音：“自己欠的钱，自个儿解决。”说完又往里走。


陈浩宇又堵住，平复心情之后，继续压低嗓音：“要不我提前支取月钱？”


千里寻觉得这个主意倒不错：“你答应给他们三个多少银子？”


“一人十两。”


“十两？你以为陈家的银子都是风刮来的吗？”


“十两都算少的，我给陆远峰五十两。”


千里寻伸出拳头，想要打过去，到半空又收回来，毕竟这么多人，怎么说也是她名义上的夫君，还是给些面子。再说这些人堵在陈家大门口也不是个事儿：“三十两加上刚才的十五两，共四十五两……”


陈浩宇提醒道：“还有叫商妓的十两……”


千里寻的拳头想再次伸出去，还是忍住：“五十五两，全部从你的月钱里扣。”


陈浩宇小声讨价还价：“十五两是你的人惹下的事儿，不能赖在我头上。”


“你要是跟我讨价还价，我可什么都不管。”


“好好好，你厉害，你想怎样就怎样。”


陈浩宇更加后悔为取回字据，什么条件都答应朱淑真，搞得他的生活一下子从天上掉到地下，处处受限制，得赶紧想想办法。


千里寻吩咐苦荞回去取来五十五两银子，分别给了三位高手和春香楼的妈妈。


然后向众人叮嘱道：“往后陈浩宇再欠银子，我可一概不管。”说完甩下陈浩宇带着苦荞回屋去。


春香楼的妈妈来到三位高手身边，伸出手：“三位爷，你们刚得了银子，赶紧把春香楼的损失给补上，共十两。”


三人也知春香楼不好惹，每个人很不情愿地拿出些银两，放进春香楼妈妈的手中，刚好凑够十两，春香楼的妈妈才满意地离开。


陈浩宇叫住三位高手：“你们三个拿了银子，以后我出去还得跟着。”


一位高手说：“春香楼的损失本来应该陈公子赔，却让我们一人损失三两多，您那十两银子买我们一个月，现在只能给您算半个月。”


陈浩宇满不在乎：“半个月就半个月，只要半个月内本公子出去，你们必须随叫随到。”


一位高手问：“今日可用跟着您？”


陈浩宇身上没银子，还需回府解决些事情：“今日免了，本公子跟着夫人回门有些累，等休息好再找你们。”


三位高手齐声说完“明儿见”，也都离开。


疤子等人一直躲在一旁观察，他们主要是想判断以后跟着陈浩宇还能不能捞到好处。就目前情形看，陈公子的钱财的确被限制，可瘦死的骆驼比马大，说不定还有机会。


几人见陈浩宇要走，立刻围上去：“陈公子，我们出去玩儿吧？”


陈浩宇没好气地说：“刚才没听到吗？本公子今日累了，不想出去。”


疤子说：“我可是第一次听陈公子说累了不想出去的话，您该不会是身上没银子，不敢带哥几个出去？”


被疤子说中，得尽快挽回面子：“本公子像没银子花的人吗？你们几个在大门口等着，待会儿本公子出来带你们玩！”


几人高兴道：“就等陈公子这句话。”


疤子等人在陈府大门口外找地方待着耐心等待，陈浩宇则回府想办法搞些银子。


他决定先去兴隆阁找方管事，以往从铺子里支取银子都是通过方管事，不如去碰碰运气。


青瓜一直跟着陈浩宇，刚才忙着还银子，陈浩宇并未多留意，此时注意到，总觉青瓜显得十分多余。


陈浩宇一脚踢过去：“还跟着本公子干吗？赶紧滚！”


青瓜躲闪开来，脸上挂着笑容:“我是伺候公子的人，不跟着公子，又能去哪里？”


陈浩宇命令道：“滚回墨香苑给本公子好好学功夫！再跟着本公子，小心我一脚把你踢飞！”


青瓜不敢再跟着，瞧着公子朝兴隆阁方向走去，自语道：“公子没银子花，气性变得更大，我还是躲远些。”


陈浩宇来到兴隆阁，里面的伙计依然忙碌。以前常常来，对此再熟悉不过，他没有任何观察的兴趣，直奔方管事的地儿。


陈浩宇见方管事正在低头看账本，凑到跟前：“忙着呢？”


方管事抬起头，看到是陈浩宇，赶紧站起来：“二公子来了，快请坐。”


陈浩宇哪会客气，一屁股坐下：“我来呢没别的事，你是知道的，就按照以前的支取，二百两。”


方管事没有坐下，走到陈浩宇跟前，弯着腰，面带笑容：“二公子想支取银子没有问题，我即刻可办，但您需给我提供少夫人的手谕，上面必须有少夫人亲笔签名，还要盖上她的私印方可。”


陈浩宇埋怨道：“这么麻烦？早知道就不该把我名下的财产给她。”


方管事继续笑道：“二公子疼爱少夫人，自然什么好东西都给少夫人，我相信少夫人不会为难您，您回去要了手谕我立刻给您支银子。”


陈浩宇心想：“疼爱个屁！本公子是逼不得已。”嘴上说道：“要手谕多麻烦，你就直接把银子给我得了。”


方管事说：“回二公子，是大老爷定下的规矩，不能破。”


拿自个爹压他，陈浩宇也没办法，只得起身：“好，你等着，我去要手谕。”


陈浩宇悻悻地离开，手谕他是不敢要，还是去找奶奶，既需想办法给朱淑真制造些麻烦，也需讨些银子花。


夏老太太睡过一觉刚刚醒来，瞧瞧外面的天色，太阳快要偏西，想着孙子今日回门也该回来。果不其然，听到他的声音。


“奶奶！奶奶！我来看您！”


人还没看到，老太太已心花怒放。等看到人时，更是喜笑颜开：“回来了！快坐到奶奶身边来！”


陈浩宇坐到老太太身边，抱住她：“奶奶，孙子想天天这么抱着您。”


“又哄我。”老太太虽然不信，听了还是很开心，“你爹要是有你一半会哄奶奶，奶奶也不至于老生他的气。”


陈浩宇继续发挥哄奶奶的小伎俩：“我爹都把心思花在陈家生意和我娘身上，哪像我只为奶奶花心思。”


老人被哄得满脸笑容：“别抱着奶奶，坐到我对面，陪我说说话。”


陈浩宇放开手，在奶奶对面坐好。


夏老太太关切地问：“今日陪新媳妇回门，在朱家可受气？”


“朱家能有我这样的女婿已是前世修来的福气，高兴还来不及，哪能给我气受？”


老太太笑着批评：“又胡说，忘了你岳丈为何逼你娶朱家姑娘的事儿？”


“好汉不提当年勇，此事奶奶可别再提，小心被母老虎听去，你孙子我吃不了兜着走。”


为了多讨些银子，还需将老太太哄高兴，陈浩宇迅速转变话题：“奶奶，孙儿时刻希望您健康长寿，今日去朱府，专门探得朱家那位老祖宗的长寿秘方，您要不要听一听？”


老太太猜到孙子不过是哄她，还是认真配合：“当然要听。”


陈浩宇故作神秘地说：“我在朱家佛堂周围转了好久，只听到里面的木鱼声还有念佛的声音，我想朱家老祖宗肯定是因为长期敲木鱼又念佛的，才能活那么久，不如明日我也给您买个木鱼，再搞串佛珠回来，您也学学？”


“行了，奶奶不是那块念佛的料，只要你每日来看看奶奶，陪奶奶说说话，奶奶一高兴自然健康长寿。”


“好，我以后会多陪奶奶。”陈浩宇想着怎么才能让奶奶给朱淑真寻事？不如发挥装一下可怜的伎俩，“奶奶，您得帮帮我。”


“帮你什么？”


“朱淑真欺负我。”


“怎么欺负你？”


“她撵走我的丫鬟，夺我的院子，霸占我的财产，每个月只给我二十两银子花。我现在都成穷人，走出去没人相信我是陈家人。”


老太太笑道：“你娶的娘子口齿伶俐，我可说不过她，再说谁让你跪着求人家嫁给你？还跟她签什么婚前契约？要怪就怪你跟蒋爷赌博，差点儿输掉陈家所有产业。”


陈浩宇感到诧异：“您怎么会知道？”


“新媳妇说的，你爹娘也已经知道。”


陈浩宇在心中埋怨道：“朱淑真！你在家人面前一点儿面子都不给我留！等着瞧！”


“奶奶，赌博是我不对，以后孙儿再也不敢。不过，您得好好替我教训教训朱淑真，她现在都骑到我头上。”


“怎么教训？”


“您没事多给她找些麻烦。”


“她现在是你的娘子，给她找麻烦不就是给你找麻烦？”


“奶奶，我跟她不过是名义上的夫妻罢了。”


老太太面露愁容：“我孙子好容易娶个媳妇，却把日子过成这样，奶奶想着都难过。”


陈浩宇继续哄道：“奶奶别难过，迟早我会娶个您满意的回来。”


老太太真情流露：“奶奶对你现在的娘子就挺满意。”


鼓动奶奶制造麻烦的计划失败，陈浩宇心想还是赶紧讨银子：“奶奶，朱淑真不给我银子花，我又不敢向爹娘要，您能不能给我些银子？”


老太太对孙子倒出手阔绰，命丫鬟拿来一个木盒，从里面取出一张五百两的银票：“仔细着花，不准花在商妓和赌徒身上，听到没？”


陈浩宇接过，喜出望外，在奶奶脸上亲了个够，哄得老太太更是眉开眼笑。又与老太太聊几句，怀揣银票直奔府外，带着疤子等人继续去逛荡。
