
第173章 决定不再忙退婚
两边立刻打起来，没有人再理会陈浩宇。


他松松胳膊和腿，第一次觉得朱淑真厉害挺不错，故意嘲笑道：“蔣爷，你的人根本不是对手，还是见好就收吧。”


蔣爷忍着脸上的疼痛，躲开朱淑真，生怕对方再一拳打来。


他瞧着自己带来的人没打几下被望月轩的三女七男迅速制服，只怪今日出门没看黄历，遇到硬茬，好汉不吃眼前亏，还是尽快撤退。


“女侠，我与你无冤无仇，今日若有得罪还请海涵。”


不清楚对方来历，千里寻不想将事闹大：“你在望月轩门口闹事，又对我无礼，老娘才打你，看在你是初犯，不与你计较，下次再到老娘的地盘欺负人，定不饶恕！”


“不敢不敢，没有下次。”蔣爷赔着笑脸，瞧到陈浩宇一脸得意，气不过，不由多说两句，“真想不通，女侠乃女中豪杰，为何要嫁给陈公子？他可是天天往春香楼跑，那里有他相好的。”


千里寻气不打一处来：“你哪只耳朵听说老娘要嫁给他？”


蔣爷趁机问：“女侠既然不嫁给陈公子，为何要帮他？”


千里寻十分不屑：“帮他？笑话！难道你长耳朵没听明白？你在望月轩门口闹事，老娘就得管，你们两个有什么恩怨最好到别处去解决，老娘才懒得插手管你们的破事。”


蒋爷请求道：“还请女侠放了我的人，我这就带他们离开。”


千里寻将手一挥，红豆与其他九人松开手，歹徒们迅速跑到蒋爷身边。


蒋爷拱手道：“我能不能带走陈公子？”


千里寻说：“现在还不行，我有事要问他。”


“女侠尽管问，我去陈公子必经之路上等他。”


蒋爷瞟了一眼陈浩宇，带着众人离开。


陈浩宇一直听朱淑真与蒋爷说话，听那意思并不是为帮他，心中十分不爽。蒋爷一离开，不满道：“朱淑真，我姐是你的嫂嫂，你怎么能看着她的亲弟弟不管？况且你我还有婚约，太不够意思。”


“你被人打，我高兴都来不及，凭什么帮你？刚才出手救你，不过是想着你应该给我带来退婚的好消息。赶紧告诉老娘，是不是你家人已经去找我爹商议退婚之事？”


千里寻自信应该如此，她都把朱淑真大家闺秀的形象糟践成那样，陈家退婚之心肯定坚不可摧。


“哼！偏不让你如意，想要退婚遥遥无期，我奶奶说了，除非你改了性子，才娶你过门。”


陈浩宇故意装出高兴的样子，谁让朱淑真不愿帮他。本来还想请她去聚香楼吃顿饭，感谢她到陈家闹，现在被气得一点儿兴致都没有，只想看朱淑真失落生气的样子。


还真凑效，朱淑真果然不高兴。


“陈浩宇，你是不是有病？拿以前说过的话来搪塞老娘？老娘到陈府闹成那样，难道你没听说？”


朱淑真生气，陈浩宇更得意：“我一进家门，青瓜追着赶着把一切都给我说了。我爹娘和奶奶是什么人？你那点儿计量，他们一眼看穿，所以退婚之事遥遥无期。”


千里寻充满担忧：“你那么得意干吗？好像你不愿退婚一样！”


“我当然不愿娶你！”想到自己的意愿，陈浩宇恢复正常，“你到我家闹，也不是没有用，我奶奶说，以前耗着，只是她想想而已，你今儿一闹，就有理由光明正大告诉你爹，你什么时候改了性子，我再什么时候娶你过门。”


“难道你爹娘去找我爹就是为说这个？”千里寻猜测她写给父亲的信应该是被陈浩宇的爹娘截胡。


陈浩宇没有必要隐瞒：“听我奶奶说是这样，你现在要做的就是别改你的性子，这样你我的婚期便遥遥无期。”


千里寻倍感失落，该做的都已做，毫无进展：“你们家人脑子是不是有问题？老娘都演成那样儿，他们怎么还不愿退婚？”


千里寻想起夏老太太提到朱晞颜逼迫结亲的原因，不等陈浩宇接话，继续问：“你奶奶说我爹逼你娶我有原因，原因到底是什么？赶紧告诉老娘。”


陈浩宇担心，若让朱淑真知道散播谣言之人是他，恐怕以后不得安生，赶紧掩饰：“还有原因？我怎么不知道？恐怕是我奶奶随口胡说，或者是长辈们之间的陈年往事……”


千里寻总觉得陈浩宇表情怪怪的：“你果真不知道？可你为何说话眼神闪烁？难道是编瞎话骗我？”


陈浩宇稳住眼神，继续掩饰：“别把自己太当回事，你有什么值得本公子骗？该说的我已说，你也知道以后该怎么做，本公子还有事，懒得跟你瞎耽误工夫。”


陈浩宇刚要走，想到蔣爷在路上堵他，搞不好还得弄出满身伤来。


他瞧瞧望月轩的十位下人：“你的手下能不能借我用用？”


“你想干什么？”


“刚才那些人在路上堵我，难道你想见死不救？小心我下次见到我姐，在她面前说你坏话。”


千里寻本不愿借，想到嫂嫂对她的弟弟上心，若是陈浩宇被打出残疾，嫂嫂肯定会伤心；若再知道她故意不帮陈浩宇，肯定会更伤心。


千里寻即使再讨厌陈浩宇，也不好不帮：“红豆，带大家护送陈公子，只要别让刚才那帮人伤他就行。”


红豆干脆地应道：“是，小姐。”


陈浩宇说了声“多谢”，得意洋洋，大踏步上了马车。


红豆带领九个下人跟在马车后面负责保护陈家公子。


千里寻没有心情纠结帮助陈浩宇之事，第三次闹事又没成功，令她倍感惆怅。


耗着？要耗到何时去？说不定耗到最后还得嫁。


千里寻不得不开始思考韦嬷嬷叮嘱的话。


她边往回走，边思考，若必须嫁到陈家，该如何自处？


陈浩宇在茶肆时可怜她的话回响在耳边，忽然觉得这家伙做人不怎么样，说的话倒是给她出了个主意。若必须嫁到陈家，不如各过各的，互不侵犯。


千里寻不由嗟叹，穿越而来的感情婚姻之路实在不顺。喜欢的人嫁不了，跟不喜欢的人退个婚竟然比当初与林觉和离还不容易，不容易到仪王也帮不了。


仪王真的帮不了吗？千里寻又立刻否认，关键在于她不愿接受仪王的感情，说得更准确些，是她不能接受。


想到仪王，自然想到申简辰，自捶丸场分别，再没见过，白风来找苦荞时，捎过一次话，说王爷和郡主邀请她随时去幽林别居。


千里寻让白风回的话模棱两可，申简辰应该能听出些意味来。


回到闺房，她高兴不起来，还是继续写话本，沉浸在自己编织的故事中，也许会很快忘记所有烦恼。


苦荞已知小姐帮陈公子处理好麻烦，并不知退婚未成。见小姐不高兴，猜出七八分。小心问：“小姐，送给老爷的书信是不是不应该给陈家老爷和夫人？”


千里寻在书桌前坐好：“给了或不给，都已不重要，退婚之事遥遥无期，谁知道结果是个什么样。算了，以后我不再想退婚之事，该干什么干什么。”


小姐变得消极，苦荞很自责，总觉得与自己没把信亲自送到老爷手中有关：“小姐，都怪我，陈公子的爹娘实在狡猾……”


“行了，都说跟你没关系，伺候笔墨，我要继续写话本。”


苦荞开始研磨，千里寻提起笔的一刻，努力让自己忘记无法退婚的不快，沉浸在新的故事中……


大概写过七八页纸后，红豆回来，见小姐忙着写字，怕打扰，正准备出去，被千里寻叫住：“怎么才回来？”


红豆站住回道：“陈公子要求把他护送到正街，看在他与小姐订婚，我就没拒绝。”


千里寻并没批评，关切地问：“那伙人可对你们动手？”


红豆骄傲道：“他们哪敢？见我们跟着陈公子，黑胖子只好带人离开，说再找机会与陈公子算账。”


“你去忙吧，这里有苦荞伺候。”千里继续提笔写话本。


红豆答应着离开。
