
第265章 见过知府又审案
申简辰来到府衙，朱晞颜亲自接待贵人。曾经的女婿跟着仪王前来，他甚是疑惑，又不敢多问，恭敬地站在仪王面前行礼。


知府大人站着，林觉也不敢坐下，站在朱晞颜身后。


朱晞颜先问候贵人：“殿下在司理院可习惯？若觉得那地方简陋，我差人前去修缮一番。”


申简辰只觉朱晞颜甚是虚伪，要真想修缮司理院何必现在提及？


“司理院的确简陋，若修缮得过好恐怕与司理参军的身份不符，本王想想还是算了，不如把修缮司理院的银子拿出来用在需要的地方。”


朱晞颜后悔提及修缮司理院之事，仪王几句话一笔银子就得流失。由此也搞明白，贵人今日来恐怕与钱款有关。


“请殿下明示。”


“本王今日去了趟陈家施粥棚，碰到懒人村的百姓闹事，顺便处理了一下。来找知府大人的路上又向林统制了解过懒人村的情况，现在需要知府大人做两件事。”


“殿下请说，只要下官能做到，必然义不容辞。”


“第一件需知府大人寻个懂农耕之人，到懒人村视察一番，看看那里的土质到底适合种什么，好解决一村人的生存之本，生存之本解决后他们才不会来临安城混吃混喝。”


“殿下所言极是，临水县县令懂农耕，对土质极有研究，我派他明日前去视察一番。”


“明日我与临水县县令一同前往。”


“此等小事怎能劳烦仪王殿下？交由下官处理，下官安排林统制跟随临水县县令前去视察，下官也会及时去司理院向殿下汇报情况。”


“既如此，交由知府大人处理。第二件，我听林统制说懒人村虽在山里，地方却不小，再容纳上百人不成问题。不如官府出资在懒人村建土屋，或者挖窑洞，将临安城流浪之人迁个上百来人入户懒人村，不知对知府大人来讲可有困难？”


原来是要把银子用到此处，朱晞颜捏了一把汗：“殿下的想法实在妙，既帮懒人村寻一条生存之路，还帮流浪的人找个栖身之所。只是盖土屋，挖窑洞需要的银子不少，恐怕修缮司理院的银子不够用。”


“不够的银子由官府出。”


“殿下有所不知，临安府衙看着光鲜艳丽实则入不敷出。”


对方哭穷，申简辰着实不满：“往后少举办几场宴会，银子自然会省下不少。何况官家每年会给居养院、安济坊、漏泽园拨善款，既然这三处知府大人搁置着，不如把善款全部用上。”


朱晞颜吓得一头冷汗，仪王竟然想到善款，难道官家想查善款之事？


仔细一想，应该不可能，这么大的事上面一点消息都没送来，也许只是仪王偶然提及。


朱晞颜平静许多，善款自上而下层层盘剥，已是上下官员心知肚明之事，哪怕仪王想管也不容易，还是警示警示他。


“殿下有所不知，官家已逐渐意识到这三处实在浪费，向下拨的善款越来越少，恐怕不够用。”


申简辰心想：“以为我不知？自上而下都是贪官，善款当然不够用。”


“我要的是结果，银子的事知府大人自己想办法，等一切处理好后，我自会去懒人村验收。”


仪王如此为难他，朱晞颜也想为难为难贵人，希望他能知难而退：“殿下有没有想过，流浪的穷苦人就像泥坑里的水，被处理干净，一下雨还会有，管都管不过来。仪王心善，管了这一批，还会有下一批涌入，难道每次都要管？官府可承受不起。”


申简辰站起来，撂下一句话：“本王只管眼下，不问将来，知府大人看着办！”


见仪王要离开，朱晞颜和林觉齐声说：“恭送仪王殿下！”


仪王走后，林觉试探地问：“知府大人，银子该怎么办？”


朱晞颜盯着林觉没好气地说：“林统制若愿意捐银子，那就好办了。”


林觉赶紧推脱：“知府大人说笑，我一个月拿多少俸禄，林家什么情况，您又不是不知。”


站了半天，朱晞颜也累了，在椅子上坐下：“你不愿捐，其他官员更舍不得腰包里的银子，放心，本官不会为难你们。”


林觉轻松许多：“您有好办法？”


“还能有什么办法？今年宴会取消，再把善款用上，先对付对付。大体估摸着还差一半，到时让陈家把施粥棚给撤了，再拿出些银子来。”


“恐怕还得给陈家些好处。”


“那是自然。”


申简辰回到司理院的小院儿，见喜兰坐在院子里，问道：“你怎么跑来？”


喜兰起身行礼：“王爷刚出去时奴婢到的。王妃差奴婢前来告诉王爷，您刚走，王妃就开始想您，她希望王爷今晚回幽林别居。”


白风站在王爷身后，一边偷乐，一边想：“王爷与王妃洞房后，真是如胶似漆，刚分开没多久，又派人来唤。”


申简辰正要答应，韩谷进入院中：“仪王，有案子需要处理。”


申简辰对喜兰说：“瞧，案子又来，你告诉王妃，等我处理完，无论多晚，都会回去。”


喜兰回道：“是，我定将王爷的话一字不落说与王妃。”


待王爷出了小院，喜兰也准备离开。


离开的过程中再到处瞧瞧，没有见任何女子的身影，替王妃松口气：“司理院全是些男子，王妃这下可心安。”


申简辰来到司理院审理案件的堂内，温信和差役们都已列队站好，堂下站着一男一女，脸上都有伤。不过看着眼熟，只是想不起来在哪里见过。


当申简辰和韩谷各自坐好后，堂下的女人说：“原来您是参军大人！您还去过我们家。”


男的也说：“大人是去过我们家，您还抱过我呢！”


温信厉声道：“见到大人，还不赶紧跪下！”


两人被吓住，立刻跪下。


申简辰这才想起：“东仁街？”


女的头点得跟拨浪鼓一样：“是是是，大人记性真好，我们就是住在东仁街。”


申简辰向男的问道：“你叫千离循？”


千离循说：“大人记性真好，还记得我名字。”


韩谷放下笔，惊讶地问：“该不会是写话本的千里寻才子？”


没等千离循回答，一旁严肃的温信不再严肃，满脸笑容：“没想到神秘的千里寻才子竟然跑到公堂来，被我们遇见。您下一个故事打算写什么？既然认识了要提前告诉我，我可是常听您写的话本。”


千离循一脸不好意思：“让诸位失望，鄙人是千离循，千军万马的千，背井离乡的离，循规蹈矩的循。”


韩谷又拿起笔，一脸失望：“原来认错人，也对，据传言千里寻才子是个美男子，你这样子丑了许多。”


温信立刻又变得严肃：“大人在此，你们两个乖乖跪好了！”


申简辰在心中笑了一会儿，问道：“堂下所跪何人？”


两人分别回道：“草民千离循。”


﻿“草民薛氏。”


申简辰继续问：“何事闹到公堂之上？”


薛氏嘴快，抢先说：“大人，您去过东仁街，也来过我们家，我过的日子您再清楚不过。常言道女子嫁汉穿衣吃饭，我嫁给他没过一天好日子。看在孩子的份上，我不跟他计较，就这么凑合过，只要他对我一心一意便好，可他现在竟然替臭不要脸的女人说话，还说别人是污蔑。您听听，他的心都被臭不要脸的女人给勾引走，心里已经没我，这日子没法过，我要跟他和离！可他却要休了我，呜呜……”


原来是家庭琐事，堂堂王爷沦为处理家长里短之人，申简辰倍感不适，可第一日来时已亲口说出百姓之事无小事，还是以认真的态度对待为好。


千离循说：“大人，不能听她一面之词。我也想跟她老实过日子，她跟着我不容易，我几乎骂不还口，她让我往东，我不敢往西，她嫌我读书没用，我便把书都收起来，不再考功名，到私塾里教小孩子读书，赚些碎银养家糊口。可她跟我这么多年夫妻，竟然一点儿不理解我。不理解也罢了，还跟着外面那些人胡闹，骂什么臭不要脸的女人，我忍不住才动手，我下手很轻，可她没个轻重。大人您瞧，都把我挠成什么样？我当然要休了她！”


薛氏急忙说：“胡说！你下手一点都不轻！你看你把我脸上打的！还有脸休我？你休了我也娶不到臭不要脸的女人！只能打一辈子光棍！”


千离循气得说不出话来：“你！……”


申简辰算是听明白，两人的矛盾起源于他们口中提到的“臭不要脸的女人”。他充满疑惑地问：“你们说的女人是谁？”


薛氏解释道：“就是去年被全城人议论的女词人，真是臭不要脸！”


申简辰拿起桌上的惊堂木，狠狠在桌上拍了一下：“啪！”


“薛氏！请注意你的措辞，幽栖居士乃是江南女词人，并不是你口中所说，去年老百姓的议论不过是有人故意散播谣言所致，一切并不属实，以后不要再人云亦云！”


薛氏被吓坏，赶紧磕头：“民妇口无遮拦，请大人宽恕。”


千离循说：“公堂上你倒乖，为何在家里不理解我？跟我对着干？”


申简辰还需继续问清缘由：“幽栖居士并不认识你们，她怎么会导致你们夫妻吵架？以至于闹到公堂之上？”


千离循从怀里掏出一本书卷：“大人，是因为这个。”


白风上前接过书卷，送到王爷面前。


申简辰接过，封皮上写着“幽栖居士徒有虚名”，翻开一页，大体浏览一遍，全是辱骂的话语，气得将书卷扔在桌上。


“书卷从何而来？”


薛氏说：“我一大早去城西，有人给发的，免费的不要白不要，上面的字我不认识几个，拿回来放在桌上，结果被他瞧见。他看完之后，气得要命，打算去城西找发放书卷的人算账，还说女词人根本不是书卷上说的那样。我问他上面写的什么，他给我念了两句。我见他如此激动，认为他跟女词人有一腿，随口骂了臭不要脸的女人，我们两个就吵起来，吵得不可开交，还动了手，一气之下来找大人给评评理。”


申简辰暂时顾不上面前二位，立刻唤道：“温都头！”


“在！”


“立刻带人前去城西，将诋毁幽栖居士的书卷统统收回，查一查是哪个书局在印？又是何人操纵？将分发之人和刊印之人抓一两个押到司理院，由我亲自审问！”


“是！”


温信立刻带着堂上的差役离开。


“白风！”


“在！”


“恐怕温都头带的人手不够，你赶去向林统制传达我的口谕，让他立刻带领士兵前去城西支援！”


“是！”


白风领命，迅速去找林统制传达王爷口谕。


安排妥当，申简辰没有刚才那么忧虑，才想起眼前的两人：“薛氏！”


“民妇在。”


“书卷所言全部是污蔑，因别人污蔑的言论搞得你们夫妻不和，你觉得值得吗？”


“大人怎知上面是污蔑？”


“我就是知道！你若不信，我不介意把你在临安的狱中关几日，直到你相信为止！”


薛氏被吓坏：“大人饶命！我现在就信，一定是污蔑，为了污蔑的话跟我家这位吵闹实在不值。”


千离循说：“娘子，你误会我了，我哪有机会认识幽栖居士？不过是欣赏她的诗词才华而已。书卷上的内容显然是有人故意曲解她的诗词，明摆着是想毁她名声，我才气愤不已。你不给我任何解释的机会也就罢了，还对我劈头盖脸就骂。我是男人，要面子，自然也会生气。”


薛氏说：“都怪我，以后我再也不劈头盖脸骂你。”


韩谷笑着问：“就这么好了？”


千离循回道：“好了，好了。”


申简辰说：“还需给你们些惩罚。”


二人被吓坏，齐声说：“大人恕罪！”


申简辰把书卷拿起，在二位面前亮亮：“罚你们回去，找来一百本同样的书卷送到司理院进行烧毁。”


二人松口气：“谨遵大人吩咐！”
