
第350章 回归临安缘终结
装殓好梦容和喜兰的尸骨，千里寻连夜回临安。


一路上倒也顺利，只是与两年多前比起来流浪的百姓变得更多。


宋金一役，老百姓最苦，因战争失去家园，失去好不容易积攒的家业。


与流浪的百姓相比，千里寻认为她经历的一切根本不算什么，没必要纠结失去的，需向前看，真正属于她的未来正等着她。


由北向南，一路行进，经过不少陌生的地方，以后恐怕很难有机会再欣赏他乡之景。她有意放慢脚步，每到一处，停下马车，将看到的说给后面马车里放着的红色木箱。


红色的木箱里装着梦容的尸骨，灰色的则是喜兰。


梦容活着的时候，她的哥哥生病，她待在仪王府照顾，根本没有机会走出家门；后来她的哥哥活过来，却不是她真正的哥哥，心里装着别人，将她忽略一旁。


现在既然有机会，千里寻想借助自己的双眼告诉梦容大千世界是什么样。


走走停停，一个月的路程足足走了一个半月才到达临安的地界。


千里寻没有着急进临安城，她让车夫先去竹林。


来到竹林，马车无法进村，只能停在村外。


她走下马车时，正好碰见要出村的苦蕨。


苦蕨一眼认出东家，有些不信，走上前瞧个仔细，激动地说：“真的是东家，您还活着？我姐姐要是知道还不得高兴坏了，我……我这就去城里告诉姐姐去！”


千里寻一把抓住苦蕨：“先带我去仪王的竹屋。”


苦蕨不好意思道：“光想着我姐，竟把东家给忘了，还是先安顿好东家再去城里。”


在苦蕨的指引下，来到申简辰建造的竹屋。


竹屋位于村子最里面，占了一大块地方，算得上是村里最豪华的竹屋。主屋和侧屋将整个院子围起来，像座宅子似的。


千里寻心中自问：“你怎么知道我想建这样的竹屋？”


进入院中，苦蕨兴奋地喊道：“姐夫！快看谁回来了！”


白风从侧屋出来，见到幽栖居士活生生地站在面前，激动不已，上前行礼：“幽栖居士可回来，王爷总算放心。”


没有见到王爷的身影，白风问：“我家王爷怎么没跟您一起回来？”


“仪王……仪王他暂留燕京，一年后方可归来。”


白风虽担心王爷，却也不好继续追问，不用猜便知王爷留下不过是为换回幽栖居士而已。


“竹屋是王爷为幽栖居士建的，往后这里就是您的家，旅途劳顿，快进屋休息。”


“不急，梦容和喜兰的尸骨还在村口，先安葬好她们再休息不迟。”


白风想起在燕京的经历，伤感道：“怪我没保护好她们，每每想起自责不已……”


“白侍卫不必难过，害死梦容的金人已死在她坟前，算是大仇得报，只是杀害喜兰的人没有找到。”


“让幽栖居士费心，王爷早已将坟墓箍好，我这就找人把尸骨抬过去安葬。”


“我跟你一起去。”


苦蕨也说：“我去搭把手。”


三人往外走，没走出几步，迎面遇见邹嬷嬷。


她一眼瞧见幽栖居士，鼻子一酸，眼眶跟着变红，上前抓住幽栖居士的手：“能看到你活着回来我真的很开心，王爷终于可以安心。”


“嬷嬷……我……我没照顾好梦容，您会不会怪我？”


邹嬷嬷放开手，取出巾帕，擦掉眼角的泪水：“唉，各人有命，怨不着幽栖居士，你也是好心，要怪只怪这世道。你也受了不少苦，往后一切会好起来，我现在只盼你跟王爷平平安安地走下去。”


邹嬷嬷向四下瞧：“王爷呢？他可在屋里？”


千里寻解释道：“金国小王爷见仪王拳法精妙，把他留下切磋拳法，答应一年后放人归来。”


“希望金国小王爷不要食言。”


“他若敢食言，我会杀了他。”


邹嬷嬷再次抓住幽栖居士的手：“千万别！你要好好的，再有个闪失王爷可怎么办？我相信王爷会回来，他不是一个随便被人威胁的人，你是他的软肋，你没事王爷才能放开手脚。我想是他自己愿意留在金国一段时日，即使金人不放他，凭王爷的本事也会想方设法归来。”


千里寻从邹嬷嬷一番说辞中体会到，大家以为她死去的那段日子里申简辰不知有多难过，以至于邹嬷嬷为了王爷不愿她再有任何事。


“嬷嬷，随我一起去安葬梦容和喜兰的尸骨。”


邹嬷嬷泪如雨下，松了手，再次擦着眼泪：“她们终于回来，仪王妃往后不用再待在异国他乡。”


箍好的坟墓在竹林以外的山下，到达后，千里寻发现周围长满各色野花，将梦容葬在此处，与花为伴，再好不过。


在苦蕨的协助下，白风将两个木箱顺利搬进早已箍好的坟墓。


千里寻拿出半路上买好的纸钱和贡品，在墓前摆好，跟邹嬷嬷一起蹲下把纸钱烧了，两人又在墓前陪梦容说了一会儿话，才回到竹屋。


竹屋内的布置完全符合千里寻的喜好，有茶桌、书桌，还有一个用竹子打制的书架，也不知从哪里淘来那么书，摆满整整一个书架。里屋也是她喜欢的布置，清雅不俗，唯一缺的人是苦荞。


千里寻走到竹屋的外间，白风正好进来。


“我正要找你，你就来了。”


“我有事求幽栖居士。”


“先说你的事。”


白风大胆说：“我跟苦荞的婚事不能再等下去，王爷去燕京前我开始建竹屋，现在已建好，幽栖居士能不能答应让我尽快娶苦荞过门？”


千里寻笑道：“准了。”


白风高兴地说：“我这就去把苦荞接过来。”


千里寻说：“等等，你跟我一起回朱府接她，顺便看望我爹娘。”


白风解释道：“苦荞还住在陈府。”


“还住在陈府？”千里寻以为婚姻解除，陈浩宇已和想绒在一起，她身边的下人应该回朱府才对，竟还住在陈府，也不知是陈家的长辈强留，还是陈浩宇，“先回朱府见过我爹娘再去陈府……”


朱府门口的下人见到小姐活生生出现，又惊又喜，竟然忘记前去向老爷和夫人禀报。


千里寻并不理会，径直朝父亲的院子走。


白风没有跟进去，站在外面等候，他能想象到朱家人见女儿完好无损回来肯定高兴得说不出话来。


正如白风所料，朱晞颜见到女儿时，手中刚端起的茶盏掉落在地，喜泪纵横，半晌才对下人说：“快去告诉夫人！”


千里寻跪在地上：“爹，女儿不孝，让您担心了。”


朱晞颜上前扶起女儿：“活着就好，活着就好……”


向夫人在陈文心的搀扶下与儿子朱景元匆忙赶来，走入屋内，见女儿活生生的样貌，哭道：“淑真！是你吗？”


千里寻转过身上前扶住向夫人：“娘，是我，我没死，活得好好的。”


向夫人摸着女儿的脸：“瘦了，就知道我闺女不会死，总有一日会出现在我面前，唤我声娘，呜呜……”


陈文心也高兴落泪，安慰婆婆：“淑真回来，婆婆应该高兴，怎么哭起来？”


朱景元也说：“是啊，娘，妹妹安然无恙归来，我们都应该高兴，快和妹妹坐下好好聊。”


朱晞颜发话道：“别哭了，坐下说话。”


向夫人止住哭声，在女儿的搀扶下与家人落座。每个人再次表达对淑真的思念之情，问起她在金国的经历以及为何会有死讯传回？


为避免家人再次伤心，千里寻挑些可说的说了。


家人听后只痛骂金人实在可恶，嘱咐女儿往后再别往北边去，就目前形势来看，还是南边安全。


又问起是如何安全回来时，千里寻并未交代邵月婷之事，毕竟是邵家的秘密，只说仪王再次赶到燕京换了她，一年后金人才愿意放他回临安。


所有人沉默不语，朱晞颜等人想的是仪王对淑真情深义重，等他回来后，没有理由不让二人在一起。


陈文心则想到她的弟弟，因为忘不了淑真，一直留着墨香苑，若知道她活着，他又该如何？


白风在外面等得焦急，幽栖居士与家人也不知叙到何时？不如先到陈家告诉苦荞好消息后直接把她带来。


正打算离开，朱家的下人前来挽留：“白侍卫，我家小姐要与家人吃团圆饭，让您也在朱府用饭。”


白风推辞道：“不了不了，我还有事。”


下人上前拉住白风不放：“老爷吩咐，今日必须把您留下，小姐好不容易回来，您也沾沾家里的喜气。”


白风不好再推辞，进入朱府，在下人专门为他安排的地方用饭。


朱家人吃过团圆饭后，又坐在一处说话，正说着，陈浩宇带着苦荞、韦嬷嬷还有想绒前来。


走到门口时，陈浩宇听到屋里传出娘子的声音。


“我陪爹娘住段时日，往后会一直住在竹屋，等他回来。”


陈浩宇闭上眼睛，几滴泪水经不住挤压，滚落下来。他踏进屋内，所有人停止说话，也停止笑声。


朱晞颜向其他人使了使眼色，大家都起身跟着出去。


韦嬷嬷和苦荞先向老爷和夫人行礼。


向夫人心情一好，精神也好许多，拉起韦嬷嬷：“先到我屋里坐会儿。”


韦嬷嬷明白向夫人的意思，搀扶她跟着朱晞颜离开。


苦荞想进屋，被陈文心拦住：“你去干吗？”


苦荞解释道：“两年多没见小姐，想她。”


“不急这一会儿，白风在朱府，你先去找她聊。”陈文心唤来一个丫鬟，“带苦荞去找白风。”


苦荞向屋内瞧了瞧，不舍地离开。


想绒一直盯着陈浩宇走进屋内的背影，心里很不是滋味。


陈文心上前拉起想绒的手：“别介意，浩宇不得已结束婚姻，到汴梁接人又没接着，后又听说淑真没了，现在人好好回来，总得让他们把话说开。”


想绒装作不在意的样子：“我懂，浩宇心里一直有淑真，憋在心里的话不说来恐怕会憋坏。”


陈文心瞧一眼想绒已凸起的腹部：“都四个月身孕，不能老站着，到我屋里坐坐，陪我说说话。”


想绒点点头，瞅一眼屋内，跟随陈文心离开。


朱景元也向屋内瞧一眼，叹口气：“唉，淑真的姻缘实在不顺，希望以后不要再出现任何意外。”


朱景元慨叹完，跟在陈文心和想绒身后离开。


众人走出屋后，千里寻站起来。陈浩宇的样子令她感动，感动到不知该如何与他搭话。


陈浩宇慢慢靠近，每一步既有埋怨又有意外之喜，直到足够近时，眼泪滚落下来：“为何回来不第一个找我？要不是苦蕨到陈府来找苦荞，我恐怕是最后一个知道。”


“我准备见过家人后去陈府，谁知你先来……”


陈浩宇再也忍不住，一把上前抱住她：“娘子，我很想你……”


千里寻并未去抱陈浩宇，含着泪提醒道：“我已不是……不是你的娘子。”


陈浩宇缓慢地放开手：“仪王骗我，他实在有心机，一步一步把你从我身边抢走……”


“不是这样，你误会他。”


“误会？你明明活着，他偏偏装作伤心的样子骗我以为你死了，他就是别有用心！”


“那时他真的以为我死了，他也是被人所骗，是我新写的诗词传到临安，他才知道我活着，才赶到燕京将我换回来。”


“换回来？难道他人在燕京？”


“完颜池说一年后放他回来。”


陈浩宇的泪水中混着苦笑：“哼，他一直很无耻，无耻到抢走所有对你好的机会。在汴梁时长跪不起，害我丢掉婚姻；后来悄悄卖掉所有财产筹够一千万两；现在又一个人跑到燕京用他自己把你换回来。真够无耻！无耻到我想恨他也恨不起来，不愿失去你又不得不失去你，你说我该怎么办？”


“听说……想绒已有了你的孩子……”


“你听他说的？”陈浩宇继续含泪埋怨，“他的确处心积虑，早知如此，我该到燕京去找你，怪我一时相信邹嬷嬷的话，鬼迷心窍跑回临安，一步错步步错。”


“陈浩宇，事已至此，你我只能面对。”


陈浩宇仍旧不愿放弃：“写圣旨的官家已不是官家，他的圣旨应该可以作废，你若愿意，明日就恢复我们的婚姻……”


“圣旨岂可轻易作废？即使可以，恐怕我……我再也回不去……”


“回不去？什么意思？”


“我打算住在仪王建造的竹屋里等他回来……”


刚才在门口时已听到同样的话，再次从她的口中说出，陈浩宇彻底失去希望，他回忆起在狱中两人拥吻的情景，用泪眼紧盯着她：“你老实回答我，可对我动过情？”


“我努力过，想跟你好好过日子，可事与愿违，若没发生这么多事，恐怕我已怀上你的孩子……”


“我问的是你有没有爱过我？”


“我……我曾一直在努力……”


“在狱中，你吻我时，可对我有爱？”


千里寻回忆那时的心情，那是她人生的低谷，陈浩宇对她不离不弃，令她感动，加之认为这辈子陈浩宇就是她人生的终点，与他有任何行为都不为过，才有了相拥而吻的画面。


陈浩宇哭红的双眼充满担忧和渴望，一个曾经的浪荡公子因她深受情伤，千里寻不忍心再次伤害他。


“那一刻，我应该……应该对你有爱。”


陈浩宇这才露出满意的笑容：“就知道你爱过我……”他带着一份爱，既满意又失落地走出屋子。


千里寻自语道：“陈浩宇，谢谢你在我的人生中出现，谢谢你爱上我，你我的缘分就此终结。”
