
第315章 梦容失身梁内侍
手中的锦盒落在地上，乔梦容不由自主向一旁退去：“在汴梁时，你不是很喜欢银子吗？”


梁师成慢慢逼近：“你那时未成亲，对我毫无吸引力，为了让你安心，我才收下银子。终于等到你成亲，而且越来越美，又求到我门上，我岂能轻易放过？”梁师成边说边伸手去摸乔梦容的脸。


乔梦容厌恶地推开他的手，声音有些颤抖：“我……我是……仪王妃，你……胆敢向我……提出……这等要求！”


“仪王我都不放在眼里，何况是仪王妃？”


“我……我要走，不再……求你帮忙。”乔梦容向门口闪去。


结果被梁师成堵在面前：“这么好的机会我怎么可能轻易放你走？”


乔梦容继续吓唬：“你若……动我，哥哥不会……不会轻易放过你！”


“你不会告诉仪王，因为你担心仪王听后嫌弃你。此事你知我知，不会有第三个人知道，又何必扭扭捏捏？”


乔梦容使出全身的力气推开梁师成，向门口冲去。梁师成快速上前，一把抓住她的手臂，将她拽入怀中。


“你逃不出我手掌心。”


乔梦容想要逃离，可对方一只手臂勒住她的脖子，另一只手摸在她的身上，想要逃根本不可能。


泪水开始在眼中打转：“求你……放过我。”


“仪王病着时，我一直担心你将来会为仪王守寡，总是一副冰清玉洁的样子，还想过不如找个人先动了你，我吃着才香。谁知仪王竟然好了，你还要求提前成亲，我怎能不答应？三言两语说动官家，你才跟仪王顺利成亲。你们成亲那晚，我激动了好久，就像你要成为我的新娘一般。你可知我为何来临安？”


乔梦容怎么都没想到，原来对方蓄谋已久。她后悔自己为何不早些看出，一步一步羊入虎口。


悔恨和害怕搞得她没有心情回答梁师成的问题。


“都是为了你，我才向官家进言，又将仪王在临安的所作所为添油加醋一番，官家听后很生气，派我来临安整治风气。我早已猜到，你知道我来临安，必然会找我。因此，仪王想官复原职不过是我一句话的事。”


原来是自己害了哥哥，乔梦容更加难过，泪水夺眶而出：“你怎知哥哥在临安做些什么？”


“呵呵……，临安府衙有我的人，时常书信向我汇报临安的情况，我岂会不知？”


梁师成在她身上上下其手，乔梦容厌恶的同时，瞧向紧紧关闭的大门，再扫视一遍周围，想要逃跑已不可能。


她埋怨自己的同时，更恨朱淑真，认为是她一步一步将自己逼到今日境地，她必须死！


“你真的能帮我杀了她？”


梁师成见仪王妃的口气不再那么强硬，在她脸上亲了一口：“只要你今日陪我快活一回，我保证让她魂飞魄散。”


“不许骗我！”


“我怎么会骗让我魂牵梦绕的美人？”


乔梦容闭上双眼，两颗泪珠滚落下来：“好……我答应你，但你必须答应我，今日之事绝不能在哥哥面提起一个字。”


梁师成松开手臂，为乔梦容褪去外衣：“放心，仪王永远不会知道今日之事。”


外衣已掉落在地上，梁师成不再亲自动手，他走到桌前，一手端起酒壶，一手拿只酒杯，给自己斟满酒：“来人！”


竟然出现四名女子，衣着暴露。


梁师成命令道：“给她把衣裳脱了，要一丝 不挂，在我面前舞一曲，我最喜欢边饮酒边欣赏女子跳舞。”


乔梦容已泪流满面，任由四名女子脱去她身上的衣裳，然后学着那四名女子扭动身姿，跳着屈辱的舞蹈。


梁师成并未坐下，绕着周围，面露色相，一边饮酒，一边欣赏。


待一壶酒饮完，梁师成将酒壶和酒杯扔在地上。四名女子立刻停下，将乔梦容控制住，压倒在地。


乔梦容想反抗，可一切已经开始，她已被对方看光，再反抗又有何意义？只能闭上眼睛。


“你们四个将他的手脚控制好。”梁师成命令完，向乔梦容逼近，“我不是真正的男人，可我有自己获得快乐的方式，我会吻遍你的全身，凡是我吻过的地方，都会扎上一针，你疼得越厉害，声音喊得越大，我会越开心，什么时候我到达飘飘 欲仙的境界，才会作罢。”


听到要用针扎，乔梦容吓得睁开眼睛，她看到梁师成像恶魔一样，手中捏着一根针，向她走来。她吓出一身冷汗，央求道：“求求你！放过我吧！放过我！呜呜……！”


梁师成已蹲在她身旁，用和蔼的声音说：“既已开始，岂有放过你的道理？我会用手中这根针让你感受到男人的雄风，疼了就喊出了，声音越大越好。”


乔梦容骂道：“你……变态！”


“骂得好！我本是好男儿，一入宫，却变得不男不女。生活在一个变态的时代，我只能顺着潮流改变自己，你要骂，就骂官家，不要骂我。”


梁师成说完，亲吻在乔梦容的肩上，接着她感受到一阵刺痛，不由自主大声喊叫着：“啊！……”


梁师成闭上眼睛享受了一会儿乔梦容的尖叫声带来的快感，再次吻去，然后又狠心刺下……


喜兰在外面听到仪王妃喊叫的声音，上前使劲敲门：“仪王妃！你怎么了？快开门啊！快开门啊！”


一名侍卫过来，用刀架在她的脖子上：“再喊！小心我杀了你！”


明晃晃的刀刃挨着脖子，不小心会被刺破，喜兰吓坏，不敢再喊。


“乖乖待在院中，不要随便打扰内侍大人快活！”


喜兰在侍卫的威逼下，走到院中。


侍卫才收起手中的剑，站在一旁看着喜兰。


里面不断传出仪王妃的喊声，一声比一声大，每一声听得喜兰担忧不已。刚才侍卫提到“快活”二字，喜兰大略已猜到仪王妃恐怕要失身于梁内侍。


她蹲在地上，捂住耳朵，可还能清晰地听到仪王妃的尖叫声。


不知过了多久，声音没了，再过了一会儿，终于听到开门的声音。


喜兰站起来，看向门口。


仪王妃从里面走出来，衣衫虽穿得整齐，头发却凌乱，面色苍白，眼皮红肿，一副失魂落魄的样子，仿佛站都站不稳。


喜兰冲上去，扶好她：“王妃，您怎么了？”


乔梦容念叨着：“我要回家，快带我回家……”


“我这就带王妃回去。”仪王妃显然被惊吓到，喜兰担忧不已。


她扶着仪王妃刚走到院中，身后走来一名衣着暴露的女子，递上锦盒：“内侍说了，仪王妃表现很好，至于银票他一张都不会要。”


“我要回家，我要回家……”乔梦容继续念叨着。


喜兰迅速接过锦盒，扶着仪王妃出了柳岸别馆。


马车上，喜兰帮仪王妃整理好头发，流泪道：“早知如此，我不该陪王妃见梁内侍。”


乔梦容苍白的脸上挂着泪痕，看上去毫无生气，用缺乏力度的声音说：“别告诉哥哥。”


喜兰一边抹眼泪，一边答道：“我定然不会说，只怕说了王爷……王爷会嫌弃王妃。”


乔梦容想大声哭出来，担心被车夫听到，努力忍住，哭声憋到体内，震得整个身体都跟着颤抖。


喜兰甚是担忧，抱住仪王妃，主仆两个在车内缠成一团，颤抖着身体。


回到幽林别居，乔梦容努力表现得与往常一样。在喜兰的搀扶下，来到哥哥居住的院子门口，她停住脚步，片刻后说道：“回我以前的小院。”


喜兰大略明白仪王妃的心意，没有说任何反对的话。


回到小院的屋内，乔梦容才喊疼，让喜兰找来药，给身上涂抹。


当喜兰褪去仪王妃的衣衫，看到她的肩头和背上有很多针眼儿，几乎傻眼。本以为仪王妃不过是被梁内侍糟蹋，没承想对方如此心狠，难怪她在外面听到一声声痛苦的喊叫声。


“别……别说出去，连邹嬷嬷都不能告诉。”


喜兰含泪答应，将药涂抹在每个针眼儿处：“王妃往后不要再为女词人的事找梁内侍，他就是个混蛋。”


“不会了，再也不会，梁内侍已答应我会杀了她。她必须死！否则我岂不是白白……”


乔梦容已说不下去，顾不上喜兰正在涂抹药物，趴在床上，将头埋进枕头里，痛哭起来……


天已黑，还没见梦容回来，申简辰很是担心，准备到大门口瞧瞧。


却见喜兰前来，她行礼道：“王爷，王妃从外面回来后，身体不适，想近期住在以前的院子静养些日子。”


申简辰担忧地说：“我去瞧瞧。”


喜兰阻止道：“王妃已睡下，王爷明日再去。”


申简辰感到奇怪：“王妃是不是在外遇到什么事？”


喜兰掩饰道：“没有，不过是女子身上容易有的带下之症，王妃感到不舒服，才要与王爷分房住些日子，等好些再陪王爷。”


“既如此我就不去打扰她，你好生伺候。”


“是。”


﻿喜兰松口气，行礼后离开。


第二日，梁师成衣冠楚楚来到幽林别居拜见仪王。


申简辰稳坐正位，黑着脸接见了他。


梁师成简单行礼后，不请自坐，显然没将仪王放在眼里。


“仪王可知我为何前来拜见？”


“梁内侍不必与本王打哑谜，有什么事尽快说。”


“先恭喜仪王。”


“何喜之有？”


“仪王可继续担任临安节度使一职，您先安心担着，等我回到京城会在官家面前多多美言，不愁官家不会收回口谕。”


重要的官职被一个奸臣随口说没就没，说有就有，朝堂上的官家已昏庸到何等地步？申简辰才不愿替昏君做事。


“哼！原来是此事。梁内侍不必费心，本王是仪王，仪王的名头可比临安节度使的职位尊贵得多，我岂能把小小的职位放在眼里？麻烦你回到汴梁告诉父皇，我只喜欢当个闲散的王爷。”


仪王的态度令梁师成感到意外，他猜测昨日仪王妃求他不过是一厢情愿而已。


“仪王看得开，令人佩服，既如此临安节度使的职位就让给他人。不过我回到汴梁仍然会在官家面前替仪王美言，谁让仪王能娶到一位好王妃。”


申简辰警惕地问：“什么意思？”


“哦，我的意思是仪王病着时，她对仪王照顾有加，令人感动，此等女子世间少有，因为她我自然会帮仪王。”梁师成掩饰完，站起来行礼，“下官告退。”


申简辰从梁师成的解释中琢磨不出任何意味，继续黑着脸。待对方离开后，叮嘱白风：“告诉李管家，此人再来就说我不在。”


“是。”白风答应完，忙着出去向李管家叮嘱。


当喜兰听说梁内侍来到幽林别居时，将此消息告诉仪王妃，她躺在床上一脸恐惧，指着门。


“快去！把门关好！别让他进来！”


喜兰匆忙出去将院门和屋门都关好，回到屋内安慰道：“他只是找王爷，不会来打扰王妃。”


乔梦容担忧道：“他会不会将昨日的事告诉哥哥？你快去打听他找哥哥是何事？”


喜兰答应后，匆忙出去，正好碰到白风。


“白风！干什么去？”


听到喜兰的呼唤，白风站住回过身：“去找李管家。”


喜兰靠近后问：“听说梁内侍来找王爷，王妃担心，让我过来问问。”


“让王妃别担心，梁内侍不过是来请王爷继续担任节度使一职，王爷没答应，他就走了。王爷还让我叮嘱李管家，往后梁内侍来幽林别居，就说他不在。”


没有提到昨日之事，喜兰安心许多：“你快去吧。”


白风走后，喜兰也快步回到小院，将情况给仪王妃说了。


乔梦容不再担忧，继续躺好。哥哥根本瞧不上节度使的职位，她一半为此事而献身，实在不值，眼泪不由滚落下来。


忽然觉得腹内疼痛，乔梦容的身体不由蜷缩起来。


喜兰见状问道：“您怎么了？”


“不知怎的，腹中甚是疼痛，帮我揉揉。”


喜兰掀开被子，准备去帮仪王妃揉腹部时，却看到仪王妃的下身流出许多血来，将衣裤和褥子浸透。


喜兰不由惊道：“我的妈呀！怎么会流出好多血？我去找王爷！”
