
第7章 不被官家付重任
仪王府挺大，像申简辰在城市里逛过的公园那么大。


房屋建得不多，更多的是景观，赏心悦目；还有一半的土地并未开发，长满了天然的野花、野草和野树。逛到这里，申简辰停住脚步。


乔梦容一直跟在仪王身后，显然新生的哥哥对她没有以前那么热情。要搁以前，他绝对会拉着她的手，处处照顾，看她的眼神也是含情脉脉。尽管那时的他拖着病体，很少在王府走动，可仅有的几次，已让她感受到浓浓的温情。


奇迹般醒来的哥哥什么都不记得，看样子连他们之间的感情都忘了。乔梦容在心里埋怨孟婆汤，转念一想，要不是孟婆汤，哥哥怎能身体康健？以前虽情浓，可哥哥拖着病体，即使嫁了迟早也要守寡。


想到这里，乔梦容认为自己不能要求太多，现在的哥哥身形虽然还像以前一样消瘦，但看着精神饱满，更有股阳刚之气，就是那背影也仿佛充满力量，是乔梦容多次在梦中梦到的哥哥的样子。


乔梦容不由向背影靠近，刚走近两步，背影转过来，乔梦容立刻止步，害羞地站在原地。


“佳和郡主，为何王府有一半儿土地荒着？”


“哥哥觉得建造一半儿已够居住，另一半便保持原貌，关键是哥哥喜欢天然的景色。”


乔梦容说完，提出要求：“哥哥以前从来不称呼我佳和郡主，只会唤我梦容，能不能还像以前一样称呼我？”


眼前的郡主一脸娇羞，申简辰不忍伤害，毕竟她与赵朴有情，又有婚约：“好吧，我就称呼你梦容，不过，很多事情我都不记得，那婚约……”


哥哥又像以前一样称呼她，乔梦容很开心：“至于婚约，哥哥不必着急，官家赐婚的诏书上写着明年中秋节时成亲。”


申简辰再瞧瞧眼前的女孩儿，娇羞婉约，应是很多男子喜欢的类型：“我要是不醒来，岂不是婚约无效？”


“怎么会无效？可是官家金口玉言所赐，即使哥哥不醒来，我都想好，替哥哥守一辈子仪王府。”


申简辰替仪王感动，还是问道：“你看着也才十五六岁，正是玩耍的好年纪，为何要早早成亲？”


“我已经十六了，到了该嫁人的年纪，如果再拖下去，只怕嫁不出去。”


申简辰才想起这是古代，女子和男子成婚的年纪都小，不由对仪王的年龄产生兴趣：“梦容，你告诉我，我到底多大？”


“哥哥刚过十八岁。”


穿越后竟然比以前年轻了十二岁，申简辰忍不住说了声：“Yes!”


看到佳和郡主与丫鬟不解的表情，赶紧解释：“我是太高兴，我还这么年轻，实现了人生重来一次的愿望。”


乔梦容不甚理解，刚要继续追问哥哥为何要说人生重来一次？话还未出口，下人来报：“王爷，郡主，宫中派内侍前来探望王爷。”


乔梦容说道：“哥哥，内侍来了，我们得去见见。”


“内侍？是干什么的？”申简辰不大明白古代的称谓。


“内侍，是宫中伺候官家的人，肯定是官家派来的，你我必须前去接待。”


听了这解释，申简辰明白对方身份尊贵，便与乔梦容匆匆往回走。


来到厅堂，已有三人在此等候，中间一位年长许多，两边站在两个小跟班，衣着都一样。他们的打扮令申简辰想起影视剧中太监的形象，心想：“原来内侍就是太监。”


只见内侍迎上来：“真是神奇，殿下果然跟以前不同。官家开始听说殿下不幸病逝，正伤心，结果又传来喜讯，说殿下活过来，而且疾病全无，便派我来瞧瞧。从走路的姿态看，殿下的确已脱离病体。”


申简辰对仪王的生活不熟悉，但他也是见过世面之人，轻松应对：“感谢父皇关怀，辛苦内侍亲自跑一趟，只是我虽有幸活过来，身体的疾病也消除，可以前的记忆全无，要不是郡主和邹嬷嬷帮我解答疑惑，我都不知道自己是谁。”


“竟有这等事？”内侍觉得新奇，目光瞟向一旁的佳和郡主。


乔梦容赶紧说：“哥哥所说非虚，他睁开眼睛时，我是谁都不记得，还请内侍禀报官家，如若哥哥以后哪里做得不对，定要海涵。”


内侍笑道：“记不得就记不得，重要的是人还在，疾病全消，真是可喜可贺，佳和郡主以后可是有福了。”


乔梦容红着脸，从丫鬟手中拿过钱袋，走到内侍跟前：“辛苦内侍跑一趟，一点心意，不成敬意。”


内侍很自然地接过：“还是佳和郡主懂礼数，我回去定向官家把仪王殿下的情况禀明，告辞。”


内侍行过礼后，带人离开。


申简辰瞅着内侍离去的背影，问道：“你刚才为什么要给他钱？”


乔梦容叹口气：“唉，内侍是官家身边的人，在官家跟前说话大有作用，给他些银子，他会在官家面前替哥哥美言几句，即使不夸哥哥，也不会说哥哥坏话。”


申简辰很不满：“我不是官家的儿子吗？怎么还需要内侍替我美言？”


乔梦容解释道：“看来哥哥确实什么都不记得。我来告诉哥哥，你虽是官家的儿子，可历来不被官家重视，你病着，官家从来都没看过你，也从不召见哥哥，每次只吩咐内侍来传话。所以哥哥的情况都是内侍说给官家听，他想怎么说都可以，使了银子起码保证他不说坏话。”


申简辰这才知道，原来赵朴是位不受宠的王爷。他倒无所谓，不受宠有不受宠的好处，省去很多麻烦，自由自在。


“以后内侍来，不用再给他银子，他想在官家面前说什么，随他。”


“绝对不行！”乔梦容立即否认，“银子还是要给，我不求哥哥被官家重视，只求哥哥平平安安。”


申简辰被乔梦容多情的眼神触动：“你想怎样就怎样吧，我饿了，有没有吃的？”


邹嬷嬷正好来到厅堂，听到仪王说饿了，急忙说：“饭食已为王爷摆好，就等王爷享用。”


来到用膳厅，申简辰看着一桌子菜，有的认识，有的根本没见过，慨叹一个不受宠的皇子也有这么好的伙食。


邹嬷嬷和乔梦容与仪王同桌吃饭，好久了，她们没有这么开心过。


以前仪王只在病榻上用饭，吃的饭菜都是厨房单独做成，要蒸煮得又软又烂，才不会对他的身体产生不良影响。


而现在，他正活生生坐在她们面前，津津有味享用着美食，与正常人没有任何不同。


“王爷喜欢吃就多吃些，你病的时间太长，人太瘦，要胖些才好看。”邹嬷嬷夹了菜放入仪王碗中。


乔梦容只顾欣赏哥哥吃饭的模样，就像从来没见过一般，她的确从来没见过。


6岁那年她被亲生父母遗弃在路边，正好仪王的马车从旁边经过，听到她的哭声，停下车后，见她可怜，便把她带回仪王府当亲妹妹对待。


从第一次见到仪王，他就病着，从不与她一处吃饭，哪怕到后来他们互相喜欢上对方，都未曾像现在这样在同一张桌子上吃过饭。她曾多次梦想过这样的场景，没想到在今天得以实现。


申简辰被两个女人盯着，甚是不习惯：“你们难道不吃吗？”他给两人分别夹了菜放进碗里。


邹嬷嬷说：“我有生之年能看到王爷恢复正常，就是即刻死了也是开心的。”


乔梦容笑着批评道：“邹嬷嬷休说不吉利的话，您会长命百岁，以后还要享哥哥的福。”


她们说完也高兴地吃了起来。


申简辰能看得出，眼前的二位对赵朴真是没得说，觉得自己有义务将实情告知。他向旁边的丫鬟吩咐：“你们都下去吧，不用在这里伺候。”


丫鬟们都一一往外走。


乔梦容感到奇怪：“哥哥，你怎么能让丫鬟们走？她们得留这儿伺候哥哥。”


申简辰说：“我有事跟你们说，外人在此很不方便。”


邹嬷嬷瞅着最后一个丫鬟出去把门带好后，说道：“人都走了，王爷放心说。”


申简辰放下筷子，显得郑重其事：“其实我不是赵朴，我叫申简辰，来自另一个时代，遇到地震，死了，就来到这里，我亲眼看到赵朴被一道金光和仙乐带走，然后我就进入到他的身体里……”


乔梦容笑道：“哥哥，没想到你这么会编故事。”


“我没有编故事，说的全是实情。”


乔梦容从仪王坚定的眼神中感受到他说的有可能是真的，她看向邹嬷嬷。


邹嬷嬷显得很镇定：“不管你是谁，既然你在仪王府借助仪王的身体醒来，你只能是仪王，不可能是其他人，请王爷以后不要再对任何人提起此事。”


乔梦容根本不愿承认仪王是别人，否则她的感情该找谁依托？哥哥若今日永远醒不来倒也罢了，可他偏偏醒来，还恢复成她多次在梦中见到的状态，她又岂能让一切的美好被他一句“我不是赵朴”打破？


“不，你就是我哥哥！只是失忆了，很多事情想不起来而已。”


申简辰很无奈，仔细想来，这个时代根本没有申简辰，他已成为赵朴，别人只会认为他是赵朴。


“算了，说这么多有什么用，也没人相信，我就是赵朴，以后认真做个不被官家重视的仪王。”


邹嬷嬷与乔梦容相视而笑，拿起筷子又高兴地吃起来。
