
第178章 谋划蒋爷当月老
昨晚疤子在春香楼玩到很晚才回家，一大早趁陈浩宇沉迷在春金沫的温柔乡里，早早赶来向陈浩东透露消息，再混些银子花，两头占便宜的事他做得如鱼得水。


疤子在陈府外的大树后面躲着，时不时向大门口瞧。


陈家大公子事业美人两不误，闲了与春金蝉偷腥，这一大早的，第一个走出陈府，肯定是去忙陈家生意。


疤子瞧见陈浩东，从树后探出身来：“大公子！大公子！这儿！这儿！”


陈浩东听到声音，四下瞅瞅，见躲在树后的疤子向他招手，走过去，没好气地说：“你这熊样，还敢让我多走几步路？下回不能如此，要恭敬些。”


疤子笑道：“大公子别介意，我是怕被人瞧见，知道我是您的眼线，以后想为您办事都难。”


“我看你是为银子吧。”


“不管是为什么，只要对大公子有利，便是好的。”


陈浩东掏出一锭银子：“你的酬劳，一会儿府内会有人出来，赶紧说。”


疤子接过银子，喜笑颜开：“昨晚在春香楼有人要打陈公子。”


“谁？”


“蒋爷。”


“蒋爷可是黑道中人，我这堂弟怎么会得罪他？”


“还不都是为春金沫？蒋爷也看上，可春金沫只认陈公子，谁的客都不接。”


“结果怎样？”


“陈公子花钱雇来一个打手，贴身保护，蒋爷没得手，后来林统制带官兵赶来，事情才算结束。”


“唉，我这位堂弟人不怎么样，就是命好。还有其他消息吗？”


疤子摇摇头：“没了。”


陈浩东叮嘱道：“以后记着不要来陈府外等我，一有消息去西湖边的永泰茶楼找我。我每隔几日会去那里。”


听到永泰茶楼，疤子赞叹道：“没想到大公子还挺高雅，听说那里是文人才子聚集之地。”


陈浩东催促疤子离开：“少废话，赶紧走，省得被人看到。”


等疤子走后，陈浩东已无心去陈家铺子忙活，转身回府。


昨日父亲从乔家婚宴回来时已晚，他不便打扰，并未将府中发生的事告诉父亲。一大早听到疤子提供的消息，心生一计，打算与父亲交流一番。


陈浩东来到父亲屋外时，陈江树已起床，正在享用丫鬟端来的早饭，见儿子进来先问道：“吃过早饭没？”


“儿子吃过，本来打算去铺子，想起件事，需要与爹商议。”


陈江树边喝粥边说：“坐下慢慢说。”


陈浩东挑椅子坐下，先不言语，向父亲身边看看。


陈江树觉出不对来，吩咐身边丫鬟：“都下去吧，我与大公子有话要说。”


丫鬟们行完礼退下。


陈江树继续享用着早饭：“有什么话放心说，屋里除我们爷俩，就剩你娘在里面睡觉。”


陈浩东这才开口说：“爹跟娘昨日参加乔家婚宴，错过一出大戏。”


“可是朱家姑娘前来闹事？”


“爹怎知？”


“闹得那么大，整个陈府的下人尽知，昨晚你三叔过来坐了一会儿，也对我提起此事。”


“爹知道更好，省去我许多口舌，不知爹有没有听三叔提起奶奶想让浩宇继承家业的想法？”


听到这话，陈江树不由紧张起来，无心再吃粥，将勺子放在碗中：“你三叔未提起，你从何处听来？”


“昨日朱家姑娘来闹，我躲在一旁听得清楚。奶奶心疼浩宇，怕他娶了朱家姑娘受罪，同意退婚，大伯和婶婶劝奶奶三思，奶奶说浩宇未来要承担大任，怎能娶个名声不好的进门。听这意思奶奶那一票是想投给浩宇。”


陈江树听完儿子所说，将碗推到一边，靠在椅子上，沉思片刻：“看来老太太的确想让浩宇继承家业，是爹以前理解错误。如此想来，起初老太太同意婚事，应该是觉得与朱家结亲，浩宇就有知府大人做靠山；现在不同意，肯定是知道了朱家姑娘名声不好，又怕影响她的好孙子，才同意退婚。”


“儿子也这样认为。”


“你希望这婚是退还是不退？”


陈浩东想了一会儿，说道：“既然朱陈两家的婚事不会给浩宇继承家业带来任何好处，甚至还会给他拖后腿，他娶朱家姑娘最好不过。再说浩宇越不想做什么，儿子偏偏越想他做什么，就是不想他过得太如意。”


陈江树点点头：“既如此，两家的婚事千万不能退，也不知你大伯是怎么想的？是否还在继续筹备婚礼？”


“儿子昨日从铺子回来，向大伯那边的下人打听，听说大伯十分重视朱陈两家的婚事，想办得比乔家的婚礼还要排场，决定将婚期推迟一段时日，好做充足准备。”


陈江树笑道：“呵呵，一听就是托辞，据我所知，你大伯为浩宇准备的婚礼绝对在乔家之上，看来两家的婚事难成。”


陈浩东急切地说：“爹，不如我们帮帮浩宇，让他娶个母夜叉回来。”


陈江树问：“你有什么好主意？”


陈浩东起身走到父亲身边，小声在陈江树耳边如此这般耳语一番。


陈江树听后，笑得愈加灿烂：“如此甚好，你着手去办，需要银子尽管开口，千万记住，不要真把我们陈家的家财给弄丢了。”


“儿子办事，父亲放心。”


陈浩东辞别父亲后，依然没去陈家铺子，坐上马车往城东最偏僻之地而去。


那里有所宅子，正是蒋爷的巢穴，门上的牌子写着“钱塘帮”。只因蒋爷喜欢钱塘江，故而为他的黑帮取了这个名字。


宅子的门口站着两名壮汉，陈浩东走下马车，上前说明来意。


一位壮汉将他领进，一路走去，看到的都是些练把式的人。陈浩东心中慨叹，钱塘帮的人还真不少。


走到堂外，壮汉让陈浩东在外候着，进去没多久，出来说：“蒋爷让你进去。”


陈浩东谢过，壮起胆子走进去。


蒋爷正坐在桌前啃鸡腿，旁边站着两人，看那面相都不是好惹的。


蒋爷见陈浩东走进，把鸡腿放下，用布子擦擦手：“你是陈浩宇的堂兄？找我何事？”


陈浩东拱手道：“早闻蒋爷大名，本想早些来结交，怎奈陈家生意给绊住，总是脱不开身，今日总算抽出时间，上门结交，望蒋爷不要将我拒之门外。”


“我向来好交朋友，你既主动送上门来，我又怎能把你轰出去？看座！”


听到蒋爷命令，身边的壮汉端把椅子放在陈浩东的身边。


陈浩东不再客气，坐下说道：“我今日来，还给蒋爷带来见面礼，就在外面的马车上，蒋爷可派人去取。”


听到有见面礼，蒋爷兴致勃勃，对身边的人说：“去，把见面礼抬进来让我瞧瞧。”


两人出去，不多会儿，抬着一个木箱回来，将箱子打开，里面是白花花的银子。


蒋爷立刻眉开眼笑：“赶紧盖上，小心闪花我的眼。”


壮汉将箱子盖上，抬到一边。


“陈家大公子这么破费，该不会是求我饶了陈浩宇？”


“非也，我是想求蒋爷帮我那堂弟促成与朱家的婚事。”


蒋爷很是疑惑：“我何时成月老？竟然有促成别人婚事的本领？”


陈浩东不忙着解释，先把蒋爷夸赞一番：“我听人说蒋爷是条响当当的好汉，之所以成立钱塘帮，不过是为弟兄们能立足于世；我还听说您时常救济穷困，许多百姓见您都竖大拇指；我更听说您一言九鼎，该要的钱财绝不手软，不该要的一分一毫都不取。”


蒋爷被夸得疑惑：“我有这么好？不过有一点你说得对，该是我的一分不少，不该是我的一毫不取，干我们这行当，也有这行当的道义。你别再瞎胡扯，赶紧说事，蒋爷我不能白白收你的银子。”


听了蒋爷的话，陈浩东终于放心，起身走到蒋爷身边，在他耳边如此这般说了一回。


蒋爷听完，恍然大悟：“原来我是这样当月老？你就不怕我黑了你们陈家全部家财？”


陈浩东说：“正因为我信任蒋爷，才敢来找您，事成之后再给蒋爷送来两箱白银，不过需蒋爷立下字据。”


蒋爷不满道：“你嘴上说得好，骨子里还是不信任我。算了，看在你出的主意能帮我收拾陈浩宇，我给你立这个字据，拿纸笔来。”


一个壮汉将桌上的鸡腿端走，另一个把纸笔摆上。


蒋爷提笔将字据写下，按完手印：“蒋爷我混江湖明白一个道理，不是自己的富贵千万不能贪，只怕没福消受，再把小命给搭进去。”


陈浩东收起字据，揣入怀中：“蒋爷活得通透，佩服佩服。”


蒋爷叹道：“你的主意是好，可惜了女侠，不仅人美，拳头还了得，还会写诗作词，却要嫁给陈浩宇，实在令人惋惜。”


“女侠”的称谓陈浩东品了一会儿才反应过来：“没想到蒋爷也懂得怜香惜玉，您不必替朱家姑娘惋惜，她那么厉害，嫁到陈家，吃不了亏。关键是，我那堂弟肯定没好日子过，身边天天有悍妇相随，也算帮你出口恶气。”


蒋爷开心道：“说得有道理，有那么一个厉害的夫人看着，陈浩宇肯定不敢再去春香楼，春金沫以后不就是我的人？嘿嘿，你这主意真是越想越好。”


陈浩东与蒋爷密谋好后，出了钱塘帮，才去忙陈家生意，耐心坐等好消息到来。
