
第248章 先当伙计练个手
秋管事没有着急回答，走到桌前坐下，笑容立刻消失，一脸严肃：“大老爷既然把二公子交给我，您必须事事听我安排，没有出师前，哪怕是天王老子我也不会放在眼里。看到没？那个位置就是二公子的。”


陈浩宇瞅去，明显是个次位，桌子没有秋管事的大，椅子也不舒服。本以为秋管事的位置是他的，谁知却是如此安排。算了，不与他计较。这么想着，陈浩宇打算去桌前坐下。


秋管事立刻拦住：“二公子莫急，您要想坐到那个位置，还需历练一阵。”


青瓜也是第一次来绸缎庄，因好奇一直跟在公子身后陪他到处瞧，本以为接下来公子会在这屋子好好歇息，没想到屁股还未沾椅子，秋管事倒先坐下，还拿出威严来。心想：“公子肯定受不了，转身就走。”


谁知公子犹豫一会儿，脸上的确露出不爽的表情，可很快掩饰好，面向秋管事：“怎么历练？”


秋管事说：“二公子需先到前面当两个月的伙计，再到账房学习三个月，然后再处理三单大生意，合格后方可坐到那张桌前跟我学习做管事的本领。”


“也就是说那个位置我现在还没有资格坐？”


“二公子的领悟能力不错。”


“既如此，又何必把我领进来？”


“不将二公子领进来，您又如何能看到我作为管事的威严？”


陈浩宇多少感到后悔，早知如此麻烦，不该主动要求参与生意。想起自己的感情，想起家里的娘子，狠狠心，决定试一试：“东哥也是这么学的？”


“大公子七八岁时已经开始像伙计一样在前面卖货，基本上把陈家在临安的铺子跑遍。”


陈浩宇痛下决心：“我要像东哥学习。既然我爹把我交给秋管事，你想怎么安排都行。”


秋管事满意地点点头。


青瓜心中感慨：“看来公子真的变了。”


白风见完苦荞回到幽林别居，王爷独自一人坐在木质高台上。他猜王爷等着他带回幽栖居士的消息，便顺着台阶上去。


申简辰注意到白风，心中很想知道千里寻的消息，想到婚姻，不得不控制住急切的心情：“你见过苦荞？她可好？”


白风清楚王爷并非关心苦荞：“听苦荞说，去年散播幽栖居士流言的人是陈公子。”


申简辰像是自语：“看来她已知道，担心她难过，我才瞒着，还是被她知道。知道嫁给散播自己流言的人，她岂能好过？”


“苦荞说，幽栖居士不再与陈公子计较散播流言一事。”


“不计较？”申简辰搞不懂自己内心是该轻松还是该更加担心。


“王爷，还有一事不知当讲不当讲？”


“讲。”


“听苦荞说，陈公子已变好，还喜欢上幽栖居士，一大早跑到陈家绸缎庄学做生意。”


“变好？喜欢？”


申简辰已坐不住，迅速起身，顺着台阶向下走。走过一半，脚步逐渐放慢。如此着急能去做什么？她已成亲，陈浩宇喜欢上她，为她变好，是一件再正常不过的事情。


申简辰已没有力气走下去，他在台阶上坐下。


王爷坐下，白风不好继续向下走，也坐在台阶上。


两人坐着沉默了一会儿，邹嬷嬷走来，在台阶下拜道：“王爷此时可有空？我有话与您说。”


申简辰起身走下台阶：“嬷嬷有事就在这里说。”


邹嬷嬷瞧瞧周围：“这里不是说话的地儿，还是去王爷房中说更好一些。”


申简辰一路无语，带着邹嬷嬷向他居住的院子而去。


王爷双眉紧锁，心事重重，一路上邹嬷嬷也不敢多说一句。


到屋中坐下后，白风很知趣地待在外面，他早已猜出这位嬷嬷要与王爷说郡主之事，他一个侍卫待在一旁不合适。


连白风都能猜到的事，申简辰又怎能不知？他成亲后，邹嬷嬷还未在他面前提起过，今日定是为他与梦容而来。


邹嬷嬷见王爷依然不语，她刚坐下，又起身行礼：“想必王爷已猜到我要说什么，若说得不对，还请王爷多担待。”


“嬷嬷不必多礼，坐下讲，无论你说什么，我都会认真听。”


邹嬷嬷又坐下，大胆说：“佳和郡主已是仪王妃，王爷不该继续让她独守空房，不如今晚就宠幸了她。”


申简辰沉默不语。


“仪王妃是郡主时，对王爷的付出我是看在眼里，感动在心里，能娶到这样的女子是王爷的福气，您不能身体一好，再来到临安，碰见些花花草草，便毫不顾及郡主以前的付出。”


申简辰忍不住说：“我说过，我不是赵朴……”


“王爷可别再说这些话，您不是官家的儿子仪王又能是哪个？我知道您起死回生将以前的事情忘得一干二净，可您也是血气方刚的男子，怎么就对如花似玉般的王妃不动心？看来王爷还没尝到女子的好，不妨今晚试试，说不定明日您会跟王妃如胶似漆。呵呵……”


邹嬷嬷说得开心，见王爷面色平静，不好再笑下去：“听仪王妃说，王爷来到临安后喜欢上一位女词人。王爷是男子，又是官家的儿子，喜欢个把女子没什么，大不了也纳进王府，没必要因为一个普通女子影响您跟王妃之间的关系。该宠幸王妃照样宠幸，该喜欢外面的女子您照样喜欢，岂不皆大欢喜？何必搞得自己难受，王妃也跟着难受？我听说那女词人也已嫁人，王爷更不该为她伤王妃的心。”


申简辰依然沉默不语。


邹嬷嬷觉着无趣，站起来：“话已至此，王爷您瞧着办。”


邹嬷嬷离开后，申简辰也起身走到门外，见白风站在院中，吩咐道：“随我去陈家绸缎庄。”


白风立刻猜到王爷是想去找陈浩宇。


话说陈浩宇换上伙计的衣装，来到最外面的铺子，先站着观察了一会儿，发现售卖之人全部是伙计，进进出出则以女子居多。


他勾勾手，青瓜乖乖靠近公子。


陈浩宇问：“你说顾客以女子居多，为何卖货的都是伙计？”


青瓜被难住：“我一个下人怎知卖货的事儿？公子还是不要为难我。”


陈浩宇批评道：“要你有何用？”


青瓜辩解道：“帮公子跑个腿应该没有问题。”


有一位伙计招呼完顾客，瞧见陈浩宇身着伙计服，面生了些，上前问道：“喂，你是新来的？”


青瓜想要上前告诉对方面前这位是陈家二公子，被陈浩宇拦住，只听公子主动说：“我是新来的。”


“既是新来的还愣在这里干什么？赶紧招呼客人！”伙计训斥完，看向青瓜，“你也是新来的？”


青瓜解释道：“我是他的下人。”


伙计既不解又生气：“你个当伙计的要什么下人？”


陈浩宇实在装不下去：“我是陈家二公子，凭什么不能带下人？”


伙计一听立刻怂，赔上笑脸：“原来是二公子，怪小的有眼无珠，您忙着，我去招呼客人。”


伙计变得客气，陈浩宇又觉无趣，早知不透露身份。又一想，秋管事一早带他前来瞧过，估计有些伙计已知他身份，迟早大家都会知道。


瞧瞧身边的青瓜，自己都变成伙计，再带个下人也不是个事儿：“青瓜，要不你回去，别跟着我。”


青瓜坚持道：“我不回去，就要跟着公子，大不了我也换身伙计服，也当回伙计。”


陈浩宇笑道：“有道理，赶紧去换衣裳。”


青瓜换衣裳的空当，陈浩宇观察各位伙计如何招待买主。他发现伙计们见到买主来，会立刻迎上去，面带笑容，再将买主引到各类丝绸跟前一一介绍。


陈浩宇觉得并不难，也想上前试试。


正好一位姑娘进来，他赶紧面带笑容迎上去：“姑娘，想买些什么？”


姑娘径直往里走，边走边说：“想给我爹做件常服。”


“姑娘孝顺。”陈浩宇趁机夸道，接着说，“陈家铺子里料子应有尽有，您随便挑。”


姑娘站住到处瞧瞧，十分为难：“我不知道该选哪种？你帮着出出主意。”


陈浩宇瞧到一处料子，觉得甚是合适：“姑娘，您瞧那种料子怎么样？”


姑娘摇摇头：“适合女子，不适合给我爹做衣裳。”


头一回当伙计，竟然连男女用的料子都搞混，陈浩宇尴尬的同时，顾不上埋怨自己：“姑娘，您瞧那边，有适合男子的。”


姑娘走过去，瞧来瞧去，拿捏不定：“你给我说说这些料子，好让我了解后加以判断，帮我爹选择适合的。”


陈浩宇被难住，他平时只知穿衣，哪了解过衣料：“没……没什么可介绍的，姑娘只要觉得质地好，颜色合适就可买回去。”


姑娘不满道：“以前来陈家绸缎庄，总有伙计会详细介绍，你怎么什么都不懂？”


有位伙计过来，赔上笑脸：“姑娘别生气，他是新来的，懂得不多，我来给您介绍。”


陈浩宇只能靠边站，认真听那伙计介绍。


“您面前的材质都是罗，质地轻薄，丝缕纤细，织物紧密结实，又有孔眼透气，最适合制作夏季衣衫。我们店铺有横罗、直罗和花罗，各类花色应有尽有。我刚在一旁听到姑娘说是想给您父亲做常服，选这种没有提花的素织罗最适合不过。”


姑娘十分满意：“给我把素织罗包起来。”


伙计兴奋道：“姑娘稍等，这就给您包起来。”


陈浩宇算是看出来伙计也不好当，自己需慢慢学。


青瓜早已换好衣裳，目睹了公子被替代的一幕，上前安慰道：“公子，您刚来，不懂也正常，时间一长，您肯定比他们强。”


陈浩宇夸道：“总算说了句我爱听的话。”


伙计将料子包好，送到姑娘手中：“姑娘出门向右拐，有陈家的裁缝铺，您在这里买布料，做衣衫一律半价，若姑娘想买成衣，直接去隔壁的成衣店。”


姑娘拿了料子往出走，经过陈浩宇身边批评道：“学着点！”


待姑娘离开后，伙计上前行礼：“小的抢了二公子的客人，还请二公子见谅。”


陈浩宇并不计较：“你做得没错，叫什么名字？”


“小的叫二贵。”


“以后就由你带本公子，给我教当伙计的本领。”


“小的不敢。”


“有什么敢不敢的？本公子让你教，你就好好教，否则我让秋管事把你辞了。”


“我教我教，二公子千万不要让秋管事辞我。”


“这就对了。”


陈浩东在绸缎庄的会客房与客商谈完生意，将客商送出时，瞧见堂弟身着伙计服正听一位伙计介绍各类料子，陈浩东轻蔑一笑。


因铺子里到处都是客人，他不好说什么。将客商送走后，才过去拉住浩宇：“别听这些伙计瞎教，跟我出去逛逛，边逛我边给你教。”


陈浩宇当然想出去逛，可一想伙计懂的他还没学会，东哥教的他肯定更不会，只好拒绝：“东哥懂得更高深，我肯定学不会，等以后提升了，再跟东哥学。”


陈浩东担心说多会引起浩宇怀疑他的用心，不再继续邀请，给一旁的伙计叮嘱道：“你们几个听好了，他是我二弟，可不能慢待。”


几位伙计回道：“大公子放心，我们定会照顾好二公子。”


陈浩东很不爽地走出铺子，瞧见疤子等人在外面转悠，心想：“来得倒快，有他们勾引，不愁浩宇不跟着他们走。”


陈浩东向疤子等人使使眼色，上了马车离开绸缎庄。
