
第319章 家人仪王忙奔走
侍卫们手握明晃晃的剑一起攻向仪王。


申简辰并未将众人放在眼里，他施展出申拳中用来对付兵刃的拳法与侍卫们对决起来。


官家身边的侍卫一个个经过严苛训练，对付几个申简辰不在话下，一群人围上来打他一人，刚开始应对起来尚觉轻松，打了一阵渐渐觉出困难来。


白风见王爷逐渐处于弱势，很想去帮他，可他稍微一动，带箭的伤口流出许多血来，疼得他难以施展四肢。


尽管困难，申简辰依然硬撑着，还是将几个侍卫打趴下。


梁师成见仪王英勇，难以制服，心中甚是胆怯。为了迅速拿下仪王，他瞅准时机，轻轻按动榻边的机关，一个铁制的笼子从屋顶掉落下来……


正当申简辰专注对付侍卫时，众人突然向一旁撤去……


白风见状，大声提醒：“王爷！小心！”


申简辰还未反应过来，已被铁笼牢牢罩住，拳头无法再施展出去。


梁师成走到铁笼跟前行礼道：“仪王，得罪了，下官请您在柳岸别馆住些时日，等办完重要的事定将您安全送回幽林别居。”


“你到底要做什么？”


“仪王最好不要过问，也少管女词人的事。”


“你若敢动她！我出去绝不会放过你！”


梁师成不再理会仪王，走到一个柜子跟前，拉开抽屉取出一瓶药，扔进白风的怀里。


“白侍卫治好伤后，好好伺候仪王。”


梁师成带着侍卫从前门出去，躲在里屋的女子都从后门出去，然后让人将前后门及窗户堵死，就连屋顶也修补好，只在窗户上留出一处方便送水送饭的空隙。


白风说：“王爷别着急，等我把血止住，我们一起合力将铁笼子掀倒。”


白风说着拔出身上的箭，一股血喷涌而出，他忍着疼，解开衣衫，将梁师成给的药倒在伤口上。


申简辰仔细观察罩着自己的铁笼，使出全身的力气试图挪动它，可铁笼纹丝不动：“估计铁笼约有上千斤，合你我二人之力根本挪不动。”


白风已给伤口上好药，血立刻止住，他穿好衣裳，走到铁笼跟前：“该怎么办？”


申简辰坐在地上：“先休息一晚，等明日再想办法。”


白风能看得出，王爷既着急又无奈。


另一个屋子内，梁师成早已将刚才的事忘得一干二净，继续寻欢作乐。春金巧为了名声和地位，忍着针刺之痛，大声喊叫着。


梁师成满足后，派人用自己的马车将春金巧送回林府。


把春金巧送给梁内侍是林觉迄今为止做过的最出格的事，为了个人前程，也只能出此下策。他亲自将春金巧送到柳岸别馆后，回到林府，在竹兰居辗转难眠。


白梅若自然也知道此事，开始时她骂林觉是畜生，连自己的女人都往外送；很快她想通，林觉送的是妾室而非正室，说明在夫君的眼里正室就是正室，不容他人玷污。一高兴便早早入睡，春金巧几时回到林府她根本不知。


春金巧无心顾及背上的针眼儿带来的疼痛感，回到林府直奔竹兰居。灯还亮着，说明林觉并未睡着，她推门而入。


林觉见状从榻上滚落下来，再从地上爬起：“你……怎么回来了？梁内侍该不会是不喜欢你？”


春金巧坐到桌旁：“掀开我的衣裳，看看我背上便什么都清楚。”


林觉走上前，掀开春金巧背部的衣裳，向内一瞧：“被什么扎的？怎么这么狠？”


春金巧这才感到一阵疼痛：“快帮我上药，慢慢说给你听。”


林觉取了药，在春金巧露出的背部边涂抹药物边听她描述过程。听完，愧疚道：“让你受委屈了。”


春金巧将衣裳穿好：“不过他已答应我的要求，只要他能帮到我，这委屈也算受得值。”


林觉的愧疚感顿时消失：“你回来我也放心，赶紧回屋休息，我也该睡个安稳觉。”


春金巧想到仪王闯入柳岸别馆的事：“还有一事需说给你听。”


困意袭来，林觉懒得再听别的事：“困了，明儿再说。”


“若是关于幽栖居士呢？”


林觉果然清醒许多：“她能有什么事？”


“仪王今晚闯入柳岸别馆大闹一场，最后反而被梁内侍关起来，你猜他是为谁而去？”


“难道是为朱淑真？”


“反正我听到仪王警告梁内侍不准动幽栖居士，恐怕梁内侍也想看女词人不穿衣裳跳舞，然后在她身上刺几针。”


“老色鬼！”林觉一拳砸在桌上，“难怪让我带人找陈家的麻烦，原来是为此事。”


“怎么？你还想杀了梁内侍不成？若如此，又何必今晚把我送去？”


林觉收起拳头：“要不是为前程着想，我定打得梁内侍满地找牙！”


“行了，你也就是在家里威风威风，梁内侍若在你面前，你连个屁都不敢放，还得憋回去难受自己，又何必说大话？”


林觉不再言语，仪王都办不成的事，他又能如何？再说朱淑真已不是他的人，他也犯不着去管，还是个人前程重要。


第二天一大早，朱晞颜顾不上吃早饭，直奔柳岸别馆。


朱晞颜前来拜访，梁师成猜到是为陈家的事，他不想跟朱晞颜多费口舌，吩咐下人将朱晞颜带进一个屋内。


朱晞颜刚进屋，几个侍卫用刀架在他的脖子上，迅速用绳子将他捆了，口中塞上布子，


一名侍卫说：“梁内侍请你住上几日，等事情办完，再放你回朱府。”


侍卫将他留在屋内，把门从外面锁上。


朱晞颜无可奈何，心想，看来女儿在劫难逃。


仪王晚上出去，到天亮人还没回来，邹嬷嬷担心不已，又不敢让仪王妃知道，怕她因担心王爷受到刺激。


还好仪王妃基本躺在床上，不怎么出来，只要叮嘱好喜兰，骗仪王妃说王爷被请去府衙处理重要的事，会在府衙住上几日。


乔梦容虽不大相信，可也庆幸哥哥不在，省得他发现自己身上已结痂的针眼儿，她希望等针眼儿处恢复正常后哥哥再回来。


等了一日，陈江林和陈浩宇等不来消息，两人分别去朱府和幽林别居打探，才知朱晞颜和仪王自从出去后一直未归。


朱家人不知因何缘故，急得像热锅上的蚂蚁；幽林别居的邹嬷嬷也急得不行，拜托陈浩宇到处打听仪王的下落。


父子二人不得已来到柳岸别馆打听。


梁师成派一名侍卫来到门口，告诉他们：“仪王与朱晞颜都在柳岸别馆做客，要住上几日。等见到女词人，内侍大人一高兴便会将二人安全送回。”


侍卫还警告道：“内侍大人说了，还有一日时间，若陈家不按时将人送来，别再想将各地的生意继续做下去。”


父子二人垂头丧气回到陈府，瞒着各自的女人，来到夏老太太房中，让伺候的丫鬟退下，关上门，将事情告知。


夏老太太震惊之后，变得冷静：“梁内侍这是要逼得陈家进退两难。既如此，我亲自到柳岸别馆走一趟。”


陈江林拦道：“母亲，仪王和亲家去了都没用，您去了又有何用？只怕他把您老人家也给关起来。”


“我能去，自然有拿住他的手段。”夏老太太说完，向外喊道，“来人！”


一位丫鬟推门而入：“老太太有何吩咐？”


“去，到里屋把压在梨花木箱子底下的紫色大荷包取来。”


看着丫鬟进入里屋，父子两个一头雾水。


丫鬟进去没多久，手里捧着一个紫色的大荷包出来，送到老太太面前。


夏老太太接过，将荷包打开，从里面取出一封折好的信和一个玉佩，玉佩上刻着一个名字，夏老太太仔细看一遍，又把东西放回荷包。


“你们父子两个陪我一同去拜见梁内侍。”


从前天晚上起，千里寻总觉得陈浩宇心情不佳，连着两个早晨给她做茶时，也没有往日话多。


当千里寻接过茶盏问他为何看上去不高兴时，陈浩宇用生意上的事既多又麻烦掩饰过去，然后匆忙出了门。


千里寻觉得纳闷，透过窗户瞧见青瓜，迅速出门将他叫住：“青瓜，你去哪里？”


青瓜说：“回少夫人，公子让我今日去永泰茶楼接待一位客商，把香料的生意给谈下来。”


“陈浩宇不去吗？”


“公子说让我一个人谈，他这两日有其他事忙。”


“什么事？”


“公子没说，我不大清楚。”


什么都问不出，千里寻只好说：“你去吧，别耽误正事。”


青瓜答应一声后离开去忙生意上的事。


千里寻心中犯嘀咕，准备向婆婆打听一下。


来到婆婆的屋子时，发现婆婆也正坐在屋内纳闷。


姚轻琰觉得夫君这两日看着怪怪的，还一副魂不守舍的样子，今日一早用饭时也没往常话多，显得心事重重。问他怎么了，陈江林只说生意上的事让人焦心而已。


昨日一大早出去，很晚才回来，今日有事又一大早出去，还紧皱眉头。以前生意上也遇到过问题，夫君还从未如此过，难道这次遇到更大的麻烦？


正想着，淑真前来。姚轻琰招呼她坐下，开口便问：“你可听浩宇说起生意上的事？”


千里寻摇摇头：“没跟我说起，从昨日回来，他看上去一点儿都不开心，该不会是生意上发生了什么大事？婆婆可听公爹说起过？”


“你公爹也是从昨晚起看着心情沉重，我问他，他也不细说。”


“看来是生意上的事，要不两人怎么都是一副模样。婆婆，要不去问问老太太？”


“昨日我们也陪过老太太，她看上去什么都不清楚，问了也是白问。不过也该到陪老太太聊天儿的时间，你我正好一同过去。”


婆媳两个携手往老太太的院子而去，走到半道上，看到各自的夫君搀着老太太迎面走来。


两人迎上去，姚轻琰先开口：“你们两个怎么回来了？要带母亲去哪里？”


夏老太太编起瞎话：“生意上的事，有个老客户提出要见我，他们父子二人才回来请我出山，你们两个赶紧回屋去，今日陪我说话的事取消，也给老二和老三媳妇说一声。”


千里寻故意问：“要不奶奶带上我，也让我见见世面？”


夏老太太立马拒绝：“你是女词人，好好在家写诗作词，商场上抛头露面的事不适合你，老实在家待着。”


婆媳两个从各自夫君沉重的表情中感觉出不对来，但又说不出哪里不对。


三人离开后，千里寻将婆婆送回屋，带上苦荞套好马车，吩咐车夫尾随刚刚出发的陈家马车。


苦荞不解地问：“小姐，为何要偷偷摸摸？”


“不知为何，总觉得他们有事瞒着我和婆婆，放心不下，才想出尾随的办法。”


“我这两日没见到白风，心里总觉得很慌，以前从没有这种感觉，您说他是不是出了什么事？”


“应该不会，他是仪王的侍卫，能出什么事？恐怕是因为仪王这两日心情不好，他忙着安慰，才没来找你。”


“仪王为何会心情不好？”


“听说他既当不成节度使，也不能在司理院做事，心情自然不好。”


“唉，没想到像仪王这么尊贵的人也会被人拿捏。”


“官家迟早也会被拿捏，何况仪王？”


千里寻掀开马车的帘子，向外瞧，从街上的店铺判断是往城北去。她放下帘子，推开马车的门，瞧向前面的马车，小声提醒车夫：“别跟得太紧，小心被发现。”


车夫放慢速度，缓缓地跟着。


关好车门后，千里寻不再与苦荞聊天儿，闭上眼睛想着自己的心事。


她发现感情的确可以培养，跟陈浩宇成亲已六七个月，培养得还不错。照这个速度发展下去，总有一日当她想起申简辰时，体会到的感情一定只是朋友间才有的情谊。


自黑煞虎的事后，生活变得平静许多，千里寻认为一定是梦容良心发现不再找她麻烦。


她甚至想再过几年，与陈浩宇有了自己的孩子，梦容与仪王肯定早已有孩子，那时大家带着各自的孩子见面，一定会将往事抛之脑后，说不定关系还可恢复到从前。


千里寻正畅想着美好的未来时，马车停下，从外面传来车夫谨慎的声音：“少夫人，老太太和老爷的马车停在柳岸别馆门口，我已把马车停到隐蔽处，您尽管放心下来。”
