
第290章 神柳之下遇刺杀
姑爷走后，苦荞实在忍不住：“小姐，两年会不会太长？到时别人家的孩子都两岁，您却什么都没有。”


“陈浩宇以前干那些龌龊事可不止两年，给他两年的时间算是优待。在这个婚姻不能自主的时代，感情这玩意儿我还做得了主，我可不想把自己的感情随随便便交给一个不靠谱的人。时间最能检验一个人，若他经得起时间检验，才是一个值得我托付身心之人。”


“恐怕陈家长辈不会同意。”


“经过春金兰一事，哪怕长辈的心里再不同意，也会尊重我的想法。”


小姐这么一说，苦荞终于放心：“您心里有数便好。”


陈浩宇平安归来，千里寻悬着的心也算落地，她想出去走走，自然想到神柳，也该去看望它。


……


到达山脚下时，千里寻甚是感慨，此处离幽林别居很近，以前她可毫无顾忌去那里寻找朋友，现在觉得它近在咫尺却如同远隔千山万水。


沿着山脚下的路离神柳越来越近时，穿越千年的情愫自然而然涌现在心头。


细数穿越而来的时日，已整整一年，一年的经历让她有种已过了半个世纪的感觉。


她不仅有了亲人，有过闺蜜，还经历过感情，现在连婚姻都有。到底哪些真正属于她？有些已失去，有些正在拥有，失去的令她惋惜的同时已不再执著，唯一担心现在拥有的有一日也会失去。


她现在既是被人称颂的女词人，也是偷偷写话本的千里寻才子。哪个才是真实的她？她依然搞不明白。尽管她努力让自己走上千里寻的人生之路，她也相信已走上，可还是不明白。


就像眼前挂满红绸的神柳，尽管她执着地认为它就是穿越前那棵，其实已不同。穿越前没有人给它的枝条上系红绸，穿越后它却披上红装。


她在心中劝慰自己，不必执着于想不通的事，无论是谁，做好当下该做的事。就像神柳，明明拥有神力，却将自己掩饰得如同一棵普通的柳树，任由大家在它的枝条上系红绸，它毫无怨言默默承受一切。


千里寻很欣慰，她也要变得毫无怨言，心甘情愿接受命运给她安排的一切。既然无力改变，不如顺着命运。也许有那么一日会发现顺着命运，以积极的心态面对一切问题，用正确的方法解决，命运才能被真正改变。


神柳果然有灵性，来到它跟前，千里寻一下子想通人生难题。


她抬起轻松的眼眸向神柳顶端红色的外衣瞧去，发现高处的枝条上拴着一条红绸。心想：“竟然有人学我？该不会是他？”


在好奇心的驱使下，千里寻用轻功跳上神柳的高处，将红绸翻开，上面有她与申简辰的名字。


“都已跟梦容圆房，还把我的名字跟你的名字挂在一起，是几个意思？就不怕梦容来到神柳下，红绸正好掉落在她面前？要是被她知道，我跳进黄河都洗不清。为以防万一，我还是将它收了。”


千里寻解下红绸，卷好，将腰间挂的荷包取下，把红绸放进荷包里，收好后，继续将荷包挂回腰间，用轻功飞身而下。


刚站稳，不知从哪里出现一群人，穿着玄色衣裳，蒙着面，个个手中握着大刀，向她围攻而来……


千里寻顾不上想为何会招来这帮人，先向一旁的苦荞喊道：“赶快躲到神柳后面！”


苦荞吓得六神无主，听到小姐的提醒，才醒悟过来，赶快跑到树后躲好。因担心小姐，探出半个脑袋观战。


千里寻手无寸铁，拳头却厉害，并未将围攻而来的人放在眼里。


对方一起用明晃晃的大刀向她砍来，千里寻迅速闪身，躲过一刀，紧接着反击，一拳直击一名蒙面人的胸口，将其击退。


然而，蒙面人太多，她不得不连续后退，巧妙地避开刀锋。她左躲右闪，拳脚并用，一时间，拳影重重，刀光拳影。


千里寻眼见时机成熟，突然施展出一记强劲的腿功，将一名蒙面人踢飞出去，撞在神柳的树干上。


苦荞吓得赶紧躲好，过了一会儿，她偷偷瞧那撞到树上的人，已掉在地上，口吐鲜血，气喘吁吁，根本无力还击。


其他蒙面人见状，纷纷涌上前来，试图再次围攻千里寻。


她身形灵活，如同游龙，在人群中穿梭，每一次出手都精准无误。


她抓住一名蒙面人的手腕，他手中的刀掉落在地，千里寻借力打力，将其摔倒在地，紧接着一脚踢向另一名蒙面人的腰间，使其疼痛难忍，无法再战。


尽管如此，千里寻还是不可避免地受了一些小伤。她的手臂被刀锋擦过，留下一道血痕，她毫不在意，瞬间加速，如同疾风般穿梭在蒙面人之间，拳拳到肉，声声震耳。


连续击倒数名蒙面人后，剩下的几人见势不妙，纷纷掉头逃跑。


千里寻并未追赶，她站在原地，喘着粗气，看了着自己手臂上的伤口。


苦荞从神柳后来到小姐身边，掏出巾帕，绑在小姐的受伤的手臂上：“疼吗？”


“这点儿伤不算什么。”


“他们是什么人？为何会出现在这里？刚才的情形显然是冲着小姐来的。”


苦荞都能看出的状况，千里寻岂能看不出？神柳下还躺着一位受伤较重没有及时逃跑的，不如过去问问。


苦荞见小姐向地上躺着的人走去，她快走几步，上前在那人屁股上踢了一脚。


“让你欺负我家小姐！有本事再起来打啊！”


那人“哎吆”一声，根本爬不起来，任凭苦荞撤去他脸上的黑布。


“大白天的敢来欺负我家小姐，蒙着脸算什么？”


千里寻盯着露出的那张脸，实在普通，她从未见过：“你们是什么人？为何要杀我？”


苦荞已将那人落在地上的大刀拿在手中，指着他的脸：“快说！不说我就在你脸上划几刀！”


那人被吓到，连连求饶：“女侠饶命！我说了，你得答应放过我。”


千里寻露出不屑的表情：“你的命对我来讲一文不值。”


苦荞继续用刀指着：“快说！”


那人说：“我是钱塘帮蒋爷的手下，有人买你的命，蒋爷才派我们前来杀你。”


千里寻第一个想到梦容，看来她真的想让她消失，莫名的悲伤袭上心头。她没有说一句话，转身准备离开。


苦荞把大刀扔在地上，又踢那人一脚后，紧跟上小姐。


刚走出几步，被乔梦容挡住去路，她的身后跟着邹嬷嬷和喜兰。


乔梦容见朱淑真只是手臂上受伤，不满道：“这些人真没用！你竟然还好好活着！”


千里寻不想再说任何劝解的话，现在的梦容充满仇恨，根本不愿回到从前，说什么都没用。于是她露出冷冷的表情：“想让我死，没那么容易。”


乔梦容靠近朱淑真，冷漠地看着她：“是不容易，但我会想方设法让事情变得容易些，今日算是热热身。”


苦荞实在看不下去，壮着胆子插嘴道：“我家小姐已嫁人，也打算跟姑爷好好过日子，不会对仪王妃有任何影响，贵人为何还要盯着我家小姐不放？”


乔梦容生气道：“什么时候轮到你个下人说话？喜兰！掌嘴！”


喜兰走上前，准备去扇苦荞，被千里寻一把挡住：“我的丫鬟还轮不上他人教训！即使贵人也不行！”


千里寻将喜兰推到一边。


喜兰趔趄一下，努力站稳。


乔梦容深知对方功夫厉害，凭她身份再尊贵，此时也无济于事。


“你的拳头厉害，我暂且不与她计较。不过，她刚才说的话根本不对，谁说你家小姐不会对我有影响？她今日跑到神柳下便是别有用心！”


被人误会，千里寻当然不愿吃瘪，必须将话摆在明面上说清楚。


“仪王妃此言差矣，您与仪王还未到临安时，我便时常来神柳下，何来别有用心？”


“此一时彼一时，自从住进幽林别居，哥哥时常来此，你敢说你现在来此不是为了偶遇哥哥？我比谁都了解你，说一套做一套，明明是个婊子，还想给自己立牌坊，实在可笑！”


要是他人说出此话，千里寻绝对会一拳上去将对方打个稀巴烂，面对梦容，她的拳头根本无力伸出。


“随你怎么说，我内心坦荡。”千里寻控制好情绪，屈膝行礼，“此处景致甚好，贵人慢慢欣赏，家中还有事，淑真先行一步。”


“怎么？被我说中，想逃走？”


千里寻没有言语，不等贵人同意，带着苦荞绕过贵人，打算离开。


结果被邹嬷嬷挡在面前：“我该如何称呼你？”


千里寻第一次见邹嬷嬷，她的年纪看上去与韦嬷嬷相仿：“嬷嬷想怎么称呼都行。”


“老听他人称呼你幽栖居士，那我也如此称呼。你我第一次见面，先自我介绍。我是仪王的奶娘，从小把他带大，目睹了仪王妃如何亲力亲为照顾卧在病榻上的仪王。那时的仪王对王妃一往情深，可仪王起死回生来到临安，心里却有了别人，听说仪王心里之人正是幽栖居士。你我既有幸碰上，我倚老卖老叮嘱你两句……”


一切在他人看来都是事实，千里寻解释再多也无用，她以沉默回应。


邹嬷嬷继续说：“官家的儿子娶妻纳妾，对女子都有严格要求。听说你和离过一次，在临安的名声也不好，现在也已嫁为人妇，除家世尚可，人长得漂亮点儿，没有一条符合要求，还是不要再有不切实际的幻想。如若你老老实实，我会劝说仪王妃饶你不死。”


邹嬷嬷说话让人听着甚不顺耳，千里寻因想快些离开，懒得与对方生气，没有给梦容说的那些劝解的话，不如说给她听。


“嬷嬷说得在理，我有自知之明，从未有过不切实际的幻想。我现在只想安安稳稳过好自己的日子，既不想打扰别人，也希望别人不要来打扰我。还请嬷嬷多劝说仪王妃，不要把我当成假想的敌人。我不是怕死，只是不想无缘无故被拽入他人的生活中。还有，往后我不会再来神柳下。”


千里寻说完，带着苦荞从邹嬷嬷身旁穿过。


乔梦容对着她的背影笑道：“呵呵……！好个无缘无故！说得好像自己一点儿错都没有！诗会时你明明承认喜欢上哥哥！”


千里寻走出几步后，面对贵人之言她不能不作出回应，否则会让人觉得她对贵人不敬，可她不想再说任何话，只是站住，回过身再次行礼。


小姐行礼，苦荞自然也跟着行礼。


千里寻行完礼，果断地转过身，快速离开。


乔梦容感到失落，只为失去的友情。再也没有人与她睡在一张闺床上聊到很晚，第二天睡到午时才醒来。


邹嬷嬷劝道：“我看她对王妃已构不成威胁，不如放过她？也放过自己？”


“她三言两语让嬷嬷改变态度，难道不能说明她很厉害吗？”乔梦容根本不认同邹嬷嬷的话，“她不仅善于狡辩，勾引男子的技术更是一流，化有形为无形。乔公子当初被她勾引得闹到绝食的地步，哥哥又因她不顾身份跑去抢亲，就连陈浩宇，一个纨绔子弟，不是流连青楼赌坊，就是抢别人家的姑娘，现在为了她竟然变好？嬷嬷，你说说她厉害不厉害？”


邹嬷嬷继续开解：“她再厉害也已嫁人，我看她那样子也是奔着安分过日子去的。”


“不！你根本不了解她！”乔梦容依然固执己见，“无论在任何场合，哪怕她跟哥哥不说一句话，也会将哥哥的魂魄勾走，我又岂能放心？她必须死！”


邹嬷嬷叹口气：“唉，王妃固执己见我说什么你都听不进去，以后我也不说了，你想怎样就怎样，只要你高兴。今日我算看出，她功夫不错，恐怕没那么容易对付。”


乔梦容朝地上躺着的人看了一眼：“哼！蒋爷手下的人都是一群草包，那么多人连一个女人都杀不了，看来得另寻他人，还请嬷嬷再见一次陈浩东。”


邹嬷嬷回道：“明日我再去趟永泰茶楼。”
