
第218章 可怜可叹叶安雅
叶安雅在墨香苑用过午饭，又与淑真聊会儿，才不舍地离开。


她之所以愿意与淑真交好，除年纪相仿外，这位妯娌的经历让她既好奇又倾佩。


和离一事已让很多女子汗颜，去年被全城百姓那样非议，她竟然还活得有滋有味，搁一般女子都不知跳过多少次钱塘江。


与浩宇定婚后，她竟然为退婚不顾大家闺秀的形象跑来胡闹，虽以失败告终，却勇气可嘉。


成亲那日，当叶安雅听说仪王前来抢亲，郡主因此而受伤时，她更加对淑真产生兴趣，认为她实在是女子中的楷模，哪怕要成亲，依然能有人那么疯狂地爱上她。


今日是叶安雅第一次与淑真畅谈，并未提到她感兴趣的话题。她只是边说话，边用心观察，想看出她身上有哪些独特之处，更想让自己受到淑真的影响，做出一直想做又不敢做的事情来。


叶安雅决定以后要跟淑真多多往来。


当叶安雅回到自己院中，竟然发现婆婆包氏站在面前，表情严肃。


叶安雅上前行礼：“婆婆，您怎么来了？”


包氏问：“大中午的，你不在自己院中用饭，过了饭点儿才回来，跑去哪里逛荡？”


婆婆用“逛荡”一词说她，叶安雅心中不满，又不敢在婆婆面前表现出来，努力微笑着：“婆婆用‘逛荡’一词太过严重，不过是找淑真聊聊，她热情邀请，我不好拒绝，顺便在她院中用饭而已。”


包氏不满道：“哼！你瞧瞧人家淑真，嫁过来没几日，就把老太太搞定。你呢？都嫁过来两年多，到老太太屋里去过几回？更别说帮浩东搞定老太太。还有你这肚子，怎么这么不争气？到现在也不见个动静？难怪浩东瞧不上你，总不喜欢回这院子。”


叶安雅不想继续被婆婆训斥：“婆婆，您要无事，我进屋了。”


没等包氏同意，叶安雅自顾走进屋去。


包氏很生气，对着身边的丫鬟说：“你瞧瞧，她哪像个脾气温顺的儿媳妇？亏得别人在外面夸她温柔孝顺，搞得我好像是个恶婆婆一样！”


包氏说完，没好气地走了。


屋内，叶安雅躺在闺床上，心中生着闷气。


丫鬟小翠走过来：“小姐，今日一早，我去老地方，曹公子派人送来一张纸条。”


叶安雅立刻来了精神，起身，从小翠手里接过纸条，打开后看到上面写着：“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。”


叶安雅叹道：“他对我如此用情，可我已嫁为人妇，让我如何全了这份情？”


“小姐与曹公子相爱在先，嫁给姑爷是逼不得已。姑爷对您又打又骂，这样的日子小姐愿意过下去，我都不愿看下去。”


“我也不愿跟他过下去，可婚已成，该如何是好？”


“小姐不是想跟姑爷和离吗？”


“是这么想，可要走上这条路哪有那么容易？”


“刚嫁过来的朱家姑娘和离过，小姐不如向她取取经？”


“我今日找她正是为此事，可话到嘴边一直难以开口，等下次再找机会向她请教。”


二人正说着，陈浩东从外面进来，小翠赶紧拿过小姐手中的纸条，塞进自己袖子里，躲到一边。


陈浩东批评道：“你这丫头越来越没礼貌，也不知道问候我一声？”


小翠慌张地问候：“姑爷好。”


叶安雅已站起来：“夫君今日回来得早？”


“怎么？嫌我回来得早？这屋里该不会藏着不该藏的人？别以为我不知道成婚前你跟曹家公子有私情。”


叶安雅柔弱中带着倔强：“我是与他有过一段情，都是过去的事，成亲时你也知道，又何必现在拿出来说事？夫君说我，我倒也想说说你，别以为我不知道春金蝉，你跟她在外面干的勾当我也有所耳闻。”


小翠料到接下来姑爷肯定会动手，她替自家小姐感到紧张


陈浩东对小翠大喊：“滚出去！”


小翠立刻跪下：“姑爷！您千万不要打我家小姐，您上次打在她身上的伤还未全好！”


“来人！”陈浩东向门外大喊。


进来两名下人。


陈浩东命令道：“给我把小翠拉出去，把门关好。”


两名下人照做。


门被从外面关好后，陈浩东靠近叶安雅：“你越来越张狂，看来还是我打得太轻。”


叶安雅向一旁躲去：“别以为你打我，我就会屈服？你错了，你越打我我越对你失望！”


陈浩东上前抓住叶安雅的衣领：“刚才听我娘说，你跑去跟浩宇的媳妇拉关系，我警告你，少跟她学，她在全城臭名昭著，你可得好好把你的名声给我保住，一年后，是定陈家产业继承人的日子，到时别坏了我的好事！”


叶安雅依然嘴上不饶人：“你在外人面前装得好，只有我知道你是什么货色，就你这样还想继承陈家产业……”


话还没说完，陈浩东一巴掌打在她的脸上：“让你胡说！”


接着陈浩东又是一阵猛打，打得叶安雅无力反抗时，把她扔到床上，扯去衣裳：“打完你，再让你尽妻子的义务，那才叫一个爽！”


叶安雅倍感屈辱，却无力反抗，只能默默忍受……


完事后，陈浩东整理好衣装，对着床上衣衫凌乱，满身是伤，满脸泪痕的妻子说：“你这身子冷冰冰的，实在无趣，难怪总也怀不上孩子，你应该多向春香楼的商妓学学怎么伺候我。”


叶安雅听到一阵摔门声后，才流下屈辱的泪水。


小翠走进屋内，看到小姐的样子，眼泪不由流下来：“小姐，以后您还是顺着姑爷说话，不要跟他对着来，否则受伤的都是您。”


“面对讨厌的人，我没办法顺着。顺着他只能委屈自己的心，我宁可身上受伤，也不想心里难受。我……我要离开他，哪怕是被他休了，也要结束这段婚姻。”


小翠从小姐的脸上看出比往日任何时候都坚定的表情，她感到欣慰，小姐嫁到陈家没过一天好日子，还不如彻底离开，哪怕孤身一人，被人唾骂，也比过这样的日子强。


……


接下来的每日，说话艺人都会来陈府给老太太说书，老太太的院子里每天都围满人，不再像以前一样冷冷清清。


只是没怎么见过大嫂叶安雅的身影，千里寻刚来陈家，很多事情还不了解，不敢随意多打听，也不方便随意上门询问，还是等等再说。


千里寻还发现姚轻琰与陈江林也一直未出现，她便趁老太太不注意，大家也都听得认真时，悄悄离开。


结果没走出多远看到姚轻琰带着丫鬟映雪在一棵树下徘徊。


千里寻迎上去：“婆婆，您都到门口，为何不进去？”


姚轻琰说：“我怕老太太见到我生气。”


公爹和婆婆什么都好，就是不懂揣摩老太太的心思，搞得大家长期误会，不如帮着提点一下。


“婆婆多虑，奶奶是个喜欢热闹之人，若婆婆以后每日让奶奶屋里热闹些，她指定开心，又怎么会生您的气？”


姚轻琰不大相信：“这办法好使吗？”


“当然好使，儿媳正是用此办法把奶奶哄得笑得不拢嘴，现在对我的态度大变。”


“为何你刚来就能揣摩到老人家的心思？我可是给她当儿媳妇当了这么久，都没发现她喜欢热闹？”


“我哪有那么厉害？不过是得到韦嬷嬷的提点。”


“所以我说这临安城里许多大家闺秀都羡慕朱家姑娘身边有个韦嬷嬷这号人物。”


千里寻趁机夸道：“临安城里最令人羡慕的则是公爹对婆婆的好。”


“你这张嘴，难怪这么快能将老太太搞定。”姚轻琰笑完，脸上又出现愁容，“别人羡慕我跟你公爹之间的感情，可老太太却很嫌弃。”


千里寻提醒道：“婆婆有没有想过，奶奶见您和公爹总生气，不是因为你们感情好，而是因为别的？”


姚轻琰很是疑惑：“因为别的？我倒想不明白。”


“我把奶奶哄高兴后才知道，她每次见我不高兴，并不是真正生我的气，而是想用不高兴引起我注意，然后让我在她身上多花些心思，她也就不那么孤单。”


姚轻琰立刻醒悟：“原来因为这个！怪不得我和你公爹怎么做都做不到老太太心里，反而被她骂，她越骂，我们越是避开她。老太太也真是，不明说，让我和你公爹一直误会她。”


千里寻解释道：“奶奶告诉我，说了多没意思，我估计她是想体会别人在她身上花心思的感觉，老人家就跟小孩子一样，喜欢被人关注被人重视，以后婆婆和公爹只要日日去陪伴老太太，让她的院子热闹些，保准她会开心。”


“我终于明白为何老太太喜欢浩宇，除了因为浩宇长得跟他死去的爷爷像，还因为浩宇喜欢去老太太屋里坐，会说些哄老太太开心的话。”姚轻琰抓住淑真的手，“淑真，陈家娶你真是娶对了，你一进门，我就明白老太太的心思，谢谢你。”


千里寻心想：“你们陈家是娶对人，我可是嫁错人！”嘴上却说：“我们别站这里只顾说话，您跟我进去，奶奶这会儿开心，绝不会生气。”


姚轻琰点点头，跟着淑真小心走进院中，说话艺人正讲得眉飞色舞：


玄知为玉面狐狸取了一个名字：落英，落英从此成为玄知殿中的婢女，负责每日伺候玄知饮食用度。


玄知是人人称赞的真神，拥有无上神力，在天界的地位也无人能比，连天君都要给他几分薄面。可落英却瞧不上他，只因他总是冷冰冰的，不苟言笑，甚是无趣。


落英每日伺候完玄知，喜欢待在荷花池旁，对着一朵荷花自语。这一日她又对着荷花说：“荷花啊荷花，我整日伺候那位真神实在没趣，我想离开真神殿，到别处逛逛。”


没想到传来一个声音：“我带你去逛。”


落英吓坏：“哪里来的声音？”她瞧瞧周围，什么都没有。便从石头上坐起来，准备离开，一转身，看到一个帅气的男子出现在眼前。


落英向后退了一步：“你是谁？”


男子说：“我是每日听你说话的荷花，你就唤我花美男。”


落英“噗嗤”一笑：“好俗的名字！”……


夏老太太正听得专注，没有注意大儿媳妇进来。姚轻琰也没去打扰，与淑真走到老太太跟前。


千里寻请婆婆坐在自己的位置，姚轻琰拒绝，用眼神示意她坐下。丫鬟端来椅子，姚轻琰也没有落座，站在老太太身后，伸出一双手，边听说书，边给老太太的肩膀按摩。


夏老太太感觉到，轻轻转过头，瞅到大儿媳妇，没有说一句话，脸上依然带着笑容，比刚才多了几分满意。


姚轻琰心里的石头总算落地，打今儿起，她已知道如何做老太太会开心，等江林回来，一定要告诉他。


包氏看到，心想：“哼！大嫂可真会巴结老太太！”


崔氏心里也不爽，又懒得理会，继续听故事。
