
第285章 哥哥归来天已晚
大老爷和夫人走后，丑丫也回了西院。


苦荞把素心草堂的门关好，进到里屋，掀开被子，拿出男装，边整理边说：“可吓死我，差点儿穿帮，还好小姐回来得及时。不过，您到底是怎么进来的？”


千里寻从桌上放的茶壶里给自己倒杯水，喝完说道：“你家小姐我有飞檐走壁的本领，公婆出现时，我已在屋顶，迅速从后面的窗户进来，还好及时，没让你这丫头被主人打板子。”


苦荞已将男装整理好，放进收纳脏衣裳的竹筐：“老爷和夫人人好，绝对不会用板子打我。只是仪王妃来得突然，也不知她来做什么？”


千里寻坐到床边：“还能来干什么？肯定是找不到仪王怀疑到我头上。以前教她的话一句都没记在心上，就她那个紧张劲儿，有几个男人吓跑几个。”


苦荞走到小姐跟前：“仪王妃再怎么怀疑也不该怀疑到您头上。”


“她还真怀疑对了，今晚我的确跟仪王在一起。”


“啊！小姐，您可千万别做傻事！”


“不是你想的那样，我与仪王为陈浩宇的案子同时盯上一个人，结果给碰上，也是凑巧。”


“原来如此，恐怕仪王妃知道会瞎想。”


“仪王不说，我不说，你也不说，她怎么会知道？”


“我会替小姐保密。”


“不能告诉白风！”


“坚决不会！”


……


离开陈府的路上，乔梦容的心情已经没有去陈府时那么紧张，可依然免不了胡乱猜测。


哥哥既然没有与朱淑真私会，他到底去了哪里？难道会去青楼？青楼的女子主动热情，什么不要脸的事都做得出来，没几个男人能招架得住，只怕哥哥也像其他男人一样。


“喜兰，你说哥哥会不会去青楼？”


喜兰果断否认：“肯定不会！王爷是何等人？身份尊贵，岂能去那种地方？”


乔梦容点点头：“你说得对，哥哥不是那样的人，是我多虑。”


喜兰继续安慰：“郡主别瞎想，幽栖居士既然老老实实在家，王爷必然是去忙公务，忙完一准儿回幽林别居。”


乔梦容想起以前的朱淑真在幽林别居对她说过的话。


那时她正与乔公子热恋，还未对哥哥动心，真心诚意劝她把心态放好，不要把哥哥看得太重，否则会受伤。


谁知抢走哥哥心的人竟然是她，乔梦容便不再把她说过的话当回事。与哥哥圆房后，她将哥哥看得更加重要，越是重视，越怕失去，越想除去让她无法心安之人。


陈浩东正在实施计划，按照乔梦容的意思，应该直接让蒋爷的人杀了朱淑真。可陈家大公子偏偏要先实施他准备好的两件麻烦事。以后还需依赖他跑腿，乔梦容不想计较太多，那就让朱淑真多活几日。


回到幽林别居，乔梦容第一件事便是问守在门口的下人：“哥哥可回来？”


下人回道：“王爷前脚刚回来，王妃您就回来了。”


乔梦容的脸上露出笑容，她已等不及，飞快地跑着，希望能追上哥哥。


幽林别居到处挂着灯笼，夜晚的道路看得清楚，下人也将道路清理干净，没有任何阻挡之物。喜兰不用担心王妃被绊倒，也跟着跑起来。


当乔梦容跑回院子，看到哥哥即将进屋的背影，她喘着气兴奋地喊声：“哥哥！”


申简辰停下脚步，转过身，他感到纳闷，为何梦容一脸急切的样子？只见梦容飞快地扑进他的怀里，将他紧紧抱住。


“哥哥为何回来这么晚？我以为要失去哥哥。”


梦容的样子显得十分可怜，申简辰用手在她的头上摸摸：“怎么会？再晚我都会回来。”


“哥哥身上的衣衫料子实在普通。”


“临时买的，装扮起来跟踪可疑之人才不容易被发现。”


“哥哥是去办案？”


“是。”


“可是陈浩宇的案子？”


因担心乔梦容胡思乱想，或者问东问西，申简辰开始编起瞎话：“不是，是其他案子。”


乔梦容并不关心案子的事，陈浩东为了个人利益捣鼓出的事，又不能置朱淑真于死地，她才懒得理会。她放开哥哥，牵起他的手：“进屋，我帮哥哥换衣裳。”


两位主人进屋之后，喜兰将门从外面关好。有王爷在，王妃心情好，他们会互相照顾对方，无须她在一旁添乱。她只需站在门外，若里面有需要，她再进屋伺候。


卧房内，乔梦容为哥哥褪去衣衫：“为何没见白风？”


白风去竹林之事绝对不能让梦容知道。竹林在幽栖居士的名下，建竹屋是因听苦蕨说竹林的东家想建，申简辰才有此想法，若照实说，恐怕梦容多疑，问来问去十分麻烦，干脆编个瞎话。


“最近司理院忙，我不想让他来回跑，让他在司理院住上一段时日。”


“哥哥身边不能没人伺候。”


申简辰主动抱住梦容：“要不是你在幽林别居，我也不会回来，有你伺候我，根本不需要白风。”


这招果然管用，梦容不再问东问西，脸贴在哥哥的胸前：“我想给哥哥生个孩子。”


“你想怎样都行，我听你的。”申简辰只想让梦容开心，用他的爱化去她对千里寻的仇恨，也许有一日，她们的关系会恢复如初。


喜兰见屋内的灯被熄灭，露出会心的笑容，她没必要再站着，安心回屋睡觉。


……


天亮后，申简辰刚回到司理院，屁股还没坐热，韩谷走进来拜道：“王爷，昨日我办完事回来没见到您，今日一早来向您汇报查探的情况。”


申简辰放下卷宗：“可查到重要线索？”


韩谷摇摇头：“没有，不过那些人一口咬定是陈浩宇干的。”


“他们可曾亲眼看到？”


“那倒没有，他们说，陈浩宇回城里后，疤子给他们些银子，让他们去城里逛。”


“疤子很可疑。他们有没有提到陈家乡下宅子里的下人被调走之事？”


“我正想向王爷汇报此事。跟着疤子的人说，他们还没离开时，陈家让把宅子里的下人全部调走，只留管家一人。此事与他们无关，也没多想，只想着陈公子回来见没有下人，肯定会生气。他们还提到一件事……”


“什么事？”


“疤子准备了一壶好酒，他们几个本想尝尝，疤子不允许，说是给陈公子和春金兰预备的。”


“很有可能这壶酒是给管家预备的。”


话音刚落，温信带人回来，也将昨晚查探的情况一一汇报。
