
第163章 捶丸无趣有人赏
钱氏笑完，面向捶丸场，再次赞叹：“朱家姑娘捶丸技术真不错，与仪王不相上下，瞧这样子陈家兄妹必然败下阵来。”


米氏并不认同：“姐姐此刻下定论还尚早，我一直瞧着呢，他们四人均得三筹，还看不出胜负。”


钱氏是捶丸高手，早已看出结果：“妹妹不常捶丸，自然看不出名堂，前三筹两队虽打了平手，可从技术和力度上来讲，陈家姐弟均不如仪王与朱家姑娘。刚才陈家姐弟仅以中筹取胜，那是对方技术太差，这次碰到厉害的对手，估计到大筹得败下阵来。”


自家姑娘被人夸赞，韦嬷嬷心中高兴，瞧着姑娘又将一球击打到对方的球窝内，甚是欢喜：“我从未见我家姑娘捶丸，也不知她什么时候练得这身本事。”


秦夫人回想起以前的情景：“嬷嬷这么一说，我仔细想想，好像以前朱家姑娘玩过一次，那技术可不怎么样，现在倒是精进不少。”


钱氏想起陈文心刚到捶丸场时所说：“韦嬷嬷您忘了，朱家嫂嫂刚来时说过，是她教的，真是青出于蓝而胜于蓝。”


韦嬷嬷呵呵笑着：“瞧我这记性。”


捶丸场上，两队打得并不算激烈，四人边捶丸边聊天儿。千里寻跟申简辰一队，两人必然聊得多些。


申简辰觉得与千里寻组队捶丸的主意真不错，可以光明正大与她走近，也可以毫无顾忌聊天说话，输赢不重要，重要的是捶丸的时间不要过得太快。


乔梦容坐在凉亭内，一直注视哥哥。见他捶丸时，动作有力而矫健，许久以来没有的陌生感再次袭上心头。


小时候，哥哥偶尔还会出去。那是哥哥将她捡回仪王府的第二年，哥哥身体好些时，他们来到府外，见到有一群小孩儿在土地上捶丸，哥哥也参与其中。


哥哥是第一次玩儿，技术并不好，球根本不听使唤，怎么都进不了球窝，哥哥最终放弃，还说以后再也不捶丸。他说到做到，真的再没玩过。


当哥哥找到园林中主动邀请她捶丸时，乔梦容因已渐渐习惯起死回生后的哥哥，并未多想。现在安静下来，用心观察，不由感伤起来，他确实不是以前的哥哥。


喜兰瞧出郡主的心思，在一旁悉心安慰：“王爷现在什么都厉害，您应该高兴，更应该将现在的王爷放在心上。”


“喜兰，你说我喜欢的是以前的哥哥还是现在的哥哥？”


“不管是以前的还是现在的，都是王爷本人。”


“你说得对，我怎么突然之间又瞎想起来？好久没这么想过。”


乔梦容担心白风将刚才的话听去，将凉亭内瞧了一遍，不见白风身影，才放心地问：“白风呢？”


“苦荞把他叫走了。”


乔梦容半认真半开玩笑地说：“白风人不错，我本想撮合你们两个，结果被苦荞捷足先登。”


“我才不想嫁人，一辈子跟着郡主。”


喜兰的话让乔梦容感动，任何语言此时都显得苍白无力，她用沉默回应喜兰，继续向捶丸场瞧去。哥哥与淑真站在一起，边说话边看陈浩宇将球打向球窝。


他们看上去很开心，哥哥第一次在她面前与其他女子聊得如此开心。对方要不是淑真，乔梦容绝对会认为哥哥喜欢她。


乔梦容在心中自问：“为何哥哥与我在一起说话时，从未这么开心过？”


很快她找到答案，肯定是因为今日春光明媚，捶丸场上又热闹，周围又有那么多人盯着，哥哥要是太严肃，会与氛围不搭，也会让大家产生距离感。


可为何哥哥每次都主动走向淑真，搞得她都没办法与朱家嫂嫂在一起？乔梦容很快又找到答案，肯定是因为哥哥与淑真是队友，必然要在一起商量对策。


想通之后，乔梦容继续欣赏哥哥捶丸。说句心里话，她觉得捶丸实在没意思，要不是哥哥在场，她连看的欲望都没有。


苗知瑜离开凉亭后，独自一人到园林中散步，回想乔文仙为她头上插花的情景，不由用手摸摸头上的花，乖乖地待在发髻上，她会心一笑，幻想着自己离开，乔文仙会尾随而来。


想着想着，不由朝后瞧瞧，只看到幼凡，并未见乔文仙的踪影。苗知瑜感到失落，继续缓缓散步。


婚事算是有着落，还要嫁给她心里所想之人，老天待她不薄。可想到纳妾一事，又高兴不起来。


正想着，身后传来一个声音：“苗姑娘！”


苗知瑜转过身，原来是幽栖居士身边的丫鬟夏果。幽栖居士也真是，自己不能嫁给乔公子，便想把身边的丫鬟放在乔公子身边，也不知打的是什么主意。


苗知瑜没好气地问：“唤我何事？”


夏果走近，像见到主子一般行着丫鬟的礼节：“苗姑娘应该已知，您与乔公子成亲那日，我也会被抬进乔府，以后要在一个屋檐下相处，还望苗姑娘能容得下我。”


幼凡替自家小姐不满：“喂！你这话是什么意思？”


“我没什么意思，就是想知道苗姑娘的真实想法，也希望到了乔家能与苗姑娘和谐相处。”


苗知瑜将夏果上下打量一番，倒有几分容貌，身段不比幽栖居士差。


“说句心里话，此事来得突然，我还未完全接受。只是想不通，为何幽栖居士要把你许给文渊？”


“苗姑娘别误会，跟我家小姐没任何关系，是……是我喜欢乔公子，求他纳我为妾，开始他并不同意，我求得多了，他见我可怜，便答应下来，今日已向我家小姐当面提出，我家小姐点了头，当时乔家老爷也在场。”


夏果说得恳切，不像是编瞎话，苗知瑜态度缓和许多：“你喜欢文渊是什么时候的事？”


“我家小姐第一次见乔公子时。”


“第一次？”苗知瑜记得第一次与幽栖居士见文渊时，她的身边只有苦荞一位丫鬟，况且那时幽栖居士心中还有徐公子，“我怎么不记得那时幽栖居士身边有你这等丫鬟。”


夏果意识到她一着急说错话：“不是那个第一次，是乔公子从汴梁回来，我家小姐第一次见他的时候，我便喜欢上乔公子，本想着等小姐嫁给乔公子后，再求小姐答应让乔公子纳了我，可后来却发生那样的事……”


“既然不是幽栖居士故意将你放在文渊身边，我也不必计较。再说，我计较有什么用？乔老爷都答应，以后到乔家，你只要守好本分，我自然容得下你。”


“多谢苗姑娘！”


“去吧，不要再来打扰我。”


夏果行礼离开，高高兴兴原路返回，乔家的捶丸赛对她来讲实在有意义，这么快人生大事得到解决，只等花轿上门。


幼凡瞅着夏果离开的背影，一脸不悦：“小姐，夏果一看就是个不安分的丫头，您应该拿出主母的款儿来，将她压住，省得日后到了乔家骑到您头上。”


苗知瑜很不屑：“我是大家闺秀，岂能跟一个乡下丫头计较？乔家是什么人家，怎会把一个丫鬟出身的人当回事？”


幼凡不再说什么，继续陪自家小姐散步。


乔文仙离开凉亭，躲在一个偏僻处瞧着场上的淑真，回想他们曾经约会的甜蜜场面……


渐渐想起淑真与他分手那日的表情，还有她说出的话，比冬日的积雪还要寒冷。再瞧向捶丸场，她与仪王有说有笑，哪像自己还沉浸在失恋的痛苦中。


乔文仙不由悲叹：“狠心的女人！”


南双一直陪伴公子，他心里所想已能猜出八九分：“公子别再惦记幽栖居士，您马上要成亲，还要纳……纳妾，多美的事。”


乔文仙听出些情绪来，他稀里糊涂答应纳夏果为妾，南双不高兴。


“南双，你是不是埋怨我？”


“那是自然，公子又不是不知道我喜欢夏果。”


“唉，你跟我都是可怜人，喜欢上得不到的人。”


“我跟公子不一样，公子起码还跟幽栖居士相爱过，夏果可从来没把我放在眼里。”


“事情成这样，你跟夏果已不可能，以后，我为你找个更好的。”


南双很快变得高兴：“公子，我可不可以喜欢幼凡？”


“幼凡？”乔文仙从未在意过苗知瑜身边的丫鬟，对这个名字一点儿印象都没有。


“是苗姑娘身边的丫鬟，今日她跟我说话态度很好，也答应跟我做朋友。”


南双兴奋的样子，乔文仙羡慕不已，他如果能像南双一样轻易放下一段感情，那该多好。


曹班与安明轩正好从旁边经过，无意中看到乔文仙带着南双躲在不容易被人发现的地方。


两人甚觉纳闷，靠近后，曹班问：“乔兄，怎么躲在这里？”


乔文仙转过身：“你们什么时候来的？”


安明轩说：“早来了，见你要么陪苗姑娘，要么一直跟家人在一起，没敢打扰，现在要是无事，不如与我们一起，东方兄也在。”


“他躲在哪里玩？我怎么在捶丸场没见到他人影儿？”


乔文仙虽心系淑真，倒也没忘记朋友，除寻找过仪王的身影外，也找过三位公子。仪王找起来倒容易，三位公子却不见踪影。


曹班故意开玩笑：“乔兄的心思都在苗姑娘身上，怎会注意我们在哪里？捶丸太无趣，我们都在场外无人之处野餐，放风筝，要不要一起去？”


没等公子说话，南双先兴奋起来：“好啊好啊！我最喜欢放风筝，公子，答应去吧？”


乔文仙向场上瞧了瞧，淑真又打入一球，她完全沉浸在球飞入球窝的兴奋中，根本不知道他正在一处默默关注她，既如此，还不如去散散心。


“捶丸的确无趣，不如跟你们一起聊聊。”


捶丸场之外，是一大片草地，春日的阳光洒在草地上，温暖而舒适。


不喜捶丸，又不愿拉关系的年轻人都来这里踏青晒太阳，还有人正在放风筝，风筝飞得老高，似乎要冲入云霄。


乔文仙慨叹陈家的捶丸场竟然也有这么一处好地方，他远远瞧见东方尘泽与几位公子坐在铺有粗布的草地上，粗布上放着一张木桌，桌上吃的喝的均有。


乔文仙的大妹妹乔文慧也在其中，她与东方尘泽已定亲，凑到一起，倒也正常。
