
第14章 原来我是有钱女
千里寻走出后，苦荞已在外面等候，她手里提着灯笼。见小姐出来，迎上去：“我寻思着还需等一会儿，没想到小姐这么快出来。”


千里寻没有搭话，径直往外走。走出正院后，不明去向，只好站住。


苦荞看出小姐不高兴，她不敢多问，只顾跟着。见小姐停下，知道她找不到回去的路，赶紧走到前面：“小姐只管跟我走。”


又是一阵穿梭。


千里寻没有心情关注朱府夜间幽密的小径，一心盘算着接下来该怎么办？父亲不愿出面，说明朱府没有人能替她出面，和离之事岂不是要以失败告终？难道自己穿越成朱淑真必须要跟林觉过日子不成？


朱淑真留给后世的信息太少，依据仅存的信息，朱淑真与林觉并未离婚，而是常年分居；后来遇到相爱之人，婚内出轨，因战乱又与相爱之人分开；最后郁郁而终，离开人世时不过四十来岁。


难道她千里寻也要如此度过此生？坚决不！她一定要改变！要从结束这段婚姻开始。


想着想着，已到朱淑真居住的园子。朱府的路真是奇怪，用心关注时，只觉怎么都走不到目的地，不去关注，反而快了许多。


苦荞推开园门，提着灯笼在前面照亮。院子里没有挂一个灯笼，黑漆漆的。想到朱晞颜居住的正院灯火通明，千里寻说：“院子太黑，应该多挂些灯笼。”


绿桃在屋内听到声音，出来迎接：“小姐回来了，奴婢已把床铺好，您随时可以休息。”


千里寻问：“绿桃，院子一直是你管理？”


“是的，小姐。”


“明儿找几个丫鬟照着我爹的正院给院子多挂些灯笼，到了晚上点着，也好亮堂些。”


绿桃感到纳闷：“以前院子里挂过灯笼，小姐不喜欢，才让我吩咐下人把灯笼都撤了，您……确定要把灯笼再挂上去？”


“确定！而且十分肯定！”千里寻说着，走进屋子。


苦荞把灯笼递给绿桃：“姐姐按照小姐的吩咐去安排吧。”


绿桃接过灯笼，边往出走边小声嘀咕：“听丫鬟们议论，小姐跟以前很不一样，还真是。不管了，主子说怎样就怎样，改天吩咐人把灯笼挂上就是。”


千里寻在苦荞的伺候下，躺到床上，继续盘算着。就目前情形来看，朱家人十有八九靠不住，只怕哥哥嫂嫂也得听爹的。这一天充满希望而来，瞬间所有希望被那个面无表情的爹给击得粉碎。


尽管心里搁着事儿，可千里寻从小是那种头一挨枕头呼呼大睡的人，因此一晚上睡眠质量挺高。


……


当清晨第一声鸡叫响起时，她睁开眼睛，这是她平生第一次被鸡叫醒，甚是新奇。


千里寻起身掀开床幔，溜下床，简单披上外衣，打开窗户，一阵清新的空气扑面而来，她深深吸口气：“真好闻，有植物的香味儿。”


她看到一只公鸡站在院墙上，红冠鲜艳夺目，脖子粗壮有力，全身的羽毛黑中略带红色，它伸长脖子，又发出一串清脆的啼叫：“喔喔喔……”


苦荞也被吵醒，走出丫鬟房里，从地上捡起一个石子，朝公鸡打去：“让你在这里瞎吵！”公鸡被吓坏，扑棱棱地飞到院墙之外。


“小姐，我把它赶走了，您再睡会儿。”


“我睡不着，不如起来。”


苦荞进到屋里，开始为小姐穿衣打扮。


千里寻问：“朱府怎么会有公鸡？”


“有可能是哪个下人养的，也可能是佛堂养的。”


“佛堂？”千里寻不解。


苦荞给小姐边整理衣裳边说：“朱府有个佛堂，听说里面住着一位老祖宗，都一百多岁，可我跟小姐从来没见过，主要是那位老祖宗待在佛堂里，根本不出来。”


“我爹也没见过？”


“不知道，反正我从没见老爷去过佛堂。”


“朱府真是一个深不可测的府邸。不过，你凭什么判断公鸡可能是佛堂养的？”


“在朱府大家形成一个习惯，对于少见的东西，总会说一句可能是佛堂的，我习惯了，顺口说的。”


“原来如此。”


千里寻没有心情纠结佛堂之事，在苦荞为她整理妆容后，吩咐道：“苦荞，一会儿不必为我做茶，随便弄点儿喝的，我要早些去见哥哥和嫂嫂，问问他们还能不能为我出面。”


苦荞担心道：“难道老爷昨晚拒绝在您和姑爷和离时出面？”


千里寻点点头。


“小姐还是不要去问，大公子和少奶奶肯定不会出面。”


“跟我爹有关？”尽管千里寻知道是这个原因，还是不由问道。


苦荞点点头：“朱府历来如此，只要老爷不答应，其他人都不敢违拗，只有干着急的份儿。”


“为什么？”千里寻很想知道原因。


“朱家家法甚严，可以说老爷就是家法。”


“哼！什么家法！我看他就是法西斯！”


苦荞听不懂什么是法西斯，不一样的小姐总会说些她听不懂的名词儿。


千里寻又问：“不知道朱家有没有几个像林家那样的族人？”


“有，临安城里住着五六个，都是小姐的叔叔和伯伯。”


千里寻立刻高兴起来：“真是柳暗花明又一村，今日我前去拜见这些叔叔和伯伯，不相信说不动一位。”


千里寻觉得空手去显得不诚心，要说动别人替自己出面，需带些贵重的礼物，最好直接塞银子。她摸摸身上，空空如也，刚穿越而来，还没遇到需花钱之事，出林府时，也忘记要些银子带上。


“苦荞，要不你回林府一趟，问林觉要些银子，他答应给我银子使。”


“小姐要用银子，我可以回林府取，可也没必要问姑爷要。”


“什么意思？不问林觉要，问谁要？”


“小姐嫁给姑爷时，带过去很多嫁妆，其中不乏田产和铺子，每年收的租子小姐都花不完，姑爷可没小姐有钱。”


“什么！”千里寻站起来，“我这么有钱！那我还怕什么！俗话讲嫁汉穿衣吃饭，我穿衣吃饭又不靠他林觉，凭什么还要跟他过日子？这婚必须得离，离的时候还要把我所有嫁妆带走！我真傻，在林府跟他约法三章时，让他给我银子使，他竟然笑着答应，真是个阴险小人！苦荞，用完早饭，你就去林府取银子，多多益善。”


“好勒。”


二人正说着，绿桃带人来将早饭摆上。苦荞陪小姐吃完早饭，整理好书桌上的笔墨纸砚，正要回林府，听到外面传来银杏的声音：“夫人来看小姐。”


千里寻对苦荞说：“你先别着急回林府，看我娘前来说些什么，再做定夺。”


向夫人走进来，见女儿站在屋里迎接她，上前抓住女儿的手：“淑真，娘一晚上没睡好，你虽跟以前不一样，可还是娘的亲女儿，娘希望你不要怪你爹。”


千里寻说：“如果和离时，娘和哥哥嫂嫂能为我出面，我就不怪爹。”


向夫人放开女儿的手，显得十分为难：“你爹只要不同意，一家人没人敢替你出面。”


“既如此，娘别嫌我怪他。我爹就是个冷血动物，一点儿不关心女儿的人生幸福，只看重他所谓的清誉，真不明白，我与林觉和离，能影响他多少清誉？”


向夫人在椅子上坐下：“你坐下，听娘慢慢给你讲。”


千里寻乖乖坐下：“娘要给我讲什么？”


向夫人先吩咐苦荞：“去，给我们娘俩做两盏茶来。”


苦荞答应着，去茶桌前做茶。银杏对做茶很感兴趣，也跟着去茶桌旁凑热闹。


向夫人叹口气：“唉，你从小十分聪慧，又喜读书，而且无师自通，十岁便能写诗作词，你爹说是遗传他的才华，便让你频频在诗会上抛头露面，女词人的名头渐渐传遍整个江南。当年我们家与徐家交好，你与徐家公子青梅竹马，两小无猜，也暗生情愫，大人看在眼里，喜在心里，本想结秦晋之好……”


千里寻对朱淑真曾经的感情经历不感兴趣，不想听下去：“娘给我讲这些做什么？跟和离又没有什么关系。”


“你要是还承认自己是淑真，就听娘讲下去。”


千里寻只好耐着性子听下去。


向夫人继续说：“突然有一天，徐家要搬到北边，理由是南边生意不好做，家族所有生意都要迁往北边，至于你与徐公子的姻缘，徐家没有提一个字。徐家搬走后，我与你爹骗你说徐家败落，不得已举家搬迁。再后来，娘参加临安官眷的聚会，偶然听到有人议论，说徐家之所以搬迁，是因为不想让儿子娶你为妻，据说有风水先生给徐家看过风水，告诉徐家若让儿子娶才女，必然家道中落，什么生意都做不成……”


“一派胡言！”千里寻忍不住为朱淑真鸣不平。


苦荞已将茶做好，与银杏一起端着茶盏给夫人和小姐放在桌上。


千里寻没有心情品茶，端起茶盏一口气喝完，然后放下茶盏：“娘，您与爹要感到庆幸，多亏没把女儿嫁给徐家。依我看，徐家人见识浅薄，根本不值得结亲家。”


向夫人也端起茶盏，品了一小口：“你爹是临安知府，官职不小，徐家得罪不起，才找了搬迁的理由，其实徐家在临安依然有生意，只是全家搬到北边居住而已，后来徐家公子也娶了妻。可怜我女儿一等就是五六年。”向夫人又开始抹眼泪。


千里寻问：“娘与爹为什么不将实情告诉女儿？”


向夫人稳定情绪后继续说：“还不是怕你听到受伤？你爹看似对你冷淡，其实也关心你。他后悔让你接触诗词，让你参加诗会，可也阻挡不了，你的名声已传遍江南，身边有志同道合的朋友，其中不乏青年才俊。你爹时常会听到各种风言风语，甚至有污秽之语，他才体会到什么是女子无才便是德。正好林家上门提亲，你爹经过考量，认为林觉与你很不相同，嫁给他才能让你真正明白身为女子应该相夫教子才不负满腹才华。再说，你年纪也不小，不嫁人只怕耽搁了你。”


千里寻忍不住说：“谬论！谬论！简直就是谬论！娘现在也看到，朱淑真嫁给林觉只有痛苦，就是我也想跟他离婚。”


千里寻的话又引得向夫人伤心：“你……你不认为自己是淑真？”


千里寻立刻意识到自己太过激动，忘记她就是朱淑真：“娘，我当然是您的女儿。”


向夫人起身走到女儿面前：“让娘好好看看，对，你就是淑真，我家淑真还活着。”


千里寻被感动，也站起来：“不管我变成什么样，您就是我娘。”


“娘知道。”向夫人抬手捋了捋女儿鬓角的头发，“娘说这么多，想让你明白，你爹也是用心良苦，不要怪他。娘给你出个主意，你爹既然不愿出面，可以找朱家的族人，族中有六位你的叔叔伯伯，都住在临安城，我派人给你哥哥说了，让他今日陪你上门拜访，你哥哥已在府外等候。”


千里寻高兴不已，抱住向夫人：“娘，您是天底下最好的娘！”


向夫人在女儿背上拍了拍：“都要和离，还这么高兴。”


千里寻放开向夫人：“娘，要不要给叔叔伯伯送钱或者礼物？”


向夫人笑着摇摇头：“都是自家人，送钱和礼物太见外。”


千里寻已等不及：“娘，我现在就去找哥哥。苦荞，愣着干什么？还不赶紧跟你家小姐我出发！”


向夫人瞧着女儿的背影，既熟悉又陌生，叹道：“唉，希望你的叔叔伯伯们不要把你爹的想法当回事。”
