
第137章 闺蜜又来望月轩
夏果被乔公子拒绝，伤心不已。小姐乘坐马车离开，山下也无其他车可坐，她只好步行进入城内。又冷又累，还好身上带有碎银，便租辆马车回望月轩。


也许是因为人多的缘故，城里比山下暖和一些，周围的雪明显正在融化，路边的树上不时掉下一坨快要融化的雪来，时不时听到屋檐上落下雪水的声音: 滴答！滴答！


到达望月轩，夏果将银子给了车夫，直奔丫鬟房，一进屋，趴在床上只顾哭泣：“呜呜呜……！”


苦荞早已收起泥人，正在绣花，见夏果回来，一句话不说，大哭起来，便批评道：“小姐那么难过，你舍她而去，看样子没落上什么好，也不瞧瞧自己的身份，乔公子怎么可能看上你？”


夏果哭着回道：“苦荞姐姐少对我说风凉话，呜呜！我喜欢乔公子有什么错？难道因为你我是丫鬟，就不能喜欢像乔公子那样的人？呜呜……”


夏果提到丫鬟的身份，苦荞感同身受，不好再批评她：“我是嫌你不顾小姐才说你，小姐刚对乔公子说过伤人的话，你就扑上去，她得多难受，你相当于给她伤口上撒把盐。”


“呜呜……！我当时没想那么多，呜呜！我现在找小姐，跪在她面前请罪。”夏果哭着要去找小姐。


苦荞拦住她：“小姐一回来，把自己一个人关在屋里，你还是不要打扰她。韦嬷嬷让你回来去她屋里一趟，有话对你说。”


夏果猜到，定是她没跟着小姐回来，韦嬷嬷问起，苦荞照实说了，才叫她前去训话。


夏果努力控制好情绪，用衣袖擦擦眼泪：“苦荞姐姐真老实，也不知替我撒个谎。”


苦荞毫不掩饰：“我心里怨着你呢？怎么可能替你撒谎？还是让你被韦嬷嬷好好说道说道！”


夏果一边不满，一边委屈地走出丫鬟房，往韦嬷嬷的屋子而去。


韦嬷嬷算半个望月轩的主人，夏果既羡慕又害怕。


听朱府的丫鬟私下议论过，年轻时韦嬷嬷也是丫鬟。夏果想不通，她为何能一步步走到半个主子的地位？在朱府时，连老爷也会给她几分薄面。


来到韦嬷嬷的屋外，夏果怯怯地说：“嬷嬷，夏果前来拜见。”


里面传出韦嬷嬷的声音：“进来吧。”


夏果低下头，小心走进去，她在小姐面前都没这么谨慎过。


韦嬷嬷坐在榻上，瞧到夏果进来，见她双眼红肿，便知哭的时间不短。


待夏果站定后，韦嬷嬷说：“你是刚回来？还是跟姑娘一道回来的？”


夏果心想：“都知道，还问？”


想归想，还是小心回道：“刚回来。”


“为何不跟姑娘一起回来？你可是她亲自收的贴身丫鬟。”


夏果编道：“小姐让我留下帮她安慰乔公子。”


韦嬷嬷语气严厉：“满嘴胡言！姑娘今日见乔公子本是与他做个了断，既了断又何须你去替她安慰？”


夏果跪下：“嬷嬷，我喜欢乔公子难道有错？”


“还敢反过来问我？今日就让你明白到底错在哪里。其一，姑娘对你有恩，你不该将恩人喜欢的人装在心里；其二，你是姑娘的贴身丫鬟，不该在姑娘受伤时去顾别人的主子，这叫不守本分；其三，你出身卑贱不该有非分之想，别以为有几分姿色就能混进上流社会，要不是姑娘收你当丫鬟，你哪有机会认识这些公子哥？认识也就罢了，偏偏把不该想的人装进心里，还觍着脸要给人做妾室，结果如何？还不是被人拒绝？”


夏果慨叹，韦嬷嬷难道是顺风耳，怎么知道她想给乔公子当妾室？


“嬷嬷怎么知道得如此清楚？”


“怎么知道？用脚趾头都能猜到你会对乔公子说些什么，你太给姑娘丢脸！我给些你银子，回乡下去吧。”


夏果不满道：“嬷嬷凭什么赶我走？我是小姐身边的丫鬟，要走也得小姐赶我，只要是小姐赶我，我二话不说回乡下。”


韦嬷嬷继续严厉地说：“姑娘把管家的权交给我，我当然有权处置任何丫鬟，相信姑娘不会说半个不字。”


夏果大哭道：“呜呜……！嬷嬷绕我一回，以后我再也不敢有非分之想，呜呜……！即使嬷嬷想赶我走，也要等小姐出来，我与她道别后再说，毕竟与小姐主仆一场，呜呜……！”


“算你有良心。”


韦嬷嬷话音刚落，有丫鬟在外面报告：“嬷嬷，佳和郡主前来拜访。”


贵人到来，韦嬷嬷不便继续处理夏果：“起来吧，先回丫鬟房，贵人前来，我懒得跟你掰扯，等姑娘好了，再说你的事。”


韦嬷嬷从榻上下来，带人前去迎接。


夏果松口气，从心里感激佳和郡主来的甚是时候。


话说申简辰担心千里寻，回到幽林别居后左思右想，只能求梦容出面。


乔梦容本不知今日淑真与乔公子相见之事，听哥哥说后，很是担心，主动提出要去望月轩安慰淑真。


申简辰开心不已，将梦容送到望月轩门口，见到是韦嬷嬷带人前来迎接，便知千里寻受伤不轻，他更揪心不已，恨不得亲自冲进去安慰她。


韦嬷嬷行礼道：“有劳仪王与佳和郡主，我家姑娘今日不便见人，恐二位贵人白跑一趟。”


乔梦容说：“怎能是白跑？今日我要在望月轩睡一晚，跟淑真好好聊聊。”


韦嬷嬷感激不尽：“我家姑娘有郡主这等好友真是三生有幸。郡主，里面请。”


乔梦容担心哥哥，犹豫要不要也请哥哥一起进去坐坐。


申简辰猜到梦容的心思：“今晚，我住在乔府，陪文渊。”


乔梦容这才放心，带着喜兰进入望月轩。


看不到梦容的身影后，申简辰才登上马车赶往乔府。


马车上，申简辰又开始自责，他利用梦容的善良达到目的，实在卑鄙。她要是知道实情，不知会如何想他？


韦嬷嬷引领佳和郡主来到闺房门外，门依然紧闭。她向里面说道：“姑娘，佳和郡主来访，想要与你住一晚。”


千里寻听到梦容前来，从床上爬起，瞧向窗外，天已黑，老天在冬季仿佛怕冷似的，总是早早隐去亮光。


她走下床，绕到前厅，打开门，掀开厚厚的帘子，顾不上没穿抵寒的外衣，抱住梦容。


“你可来了，再不来，我连夜去幽林别居找你的心都有。”


闺房院内，灯笼的光芒微弱，韦嬷嬷还是发现姑娘的眼睛又红又肿。


“赶紧进屋，外面冷，你穿这么少会着凉。”乔梦容说完，迅速拉起淑真进入屋内，喜兰也跟着进去。


佳和郡主到来，千里寻不好再阻止丫鬟进入。


韦嬷嬷在门外喊道：“苦荞！夏果！赶紧过来伺候郡主和姑娘！”


夏果听到韦嬷嬷喊她，心里高兴，说明嬷嬷已无心再赶她走，便与苦荞走出丫鬟房，来到闺房内伺候。


夏果查看火炉，再填些炭火；苦荞帮小姐穿上外衣。


韦嬷嬷请示道：“姑娘，吃些东西吧？不能让郡主饿着。”


乔梦容一听便知淑真还未用晚饭：“我来得匆忙，在幽林别居没吃晚饭，不如在你这里蹭一顿？”


喜兰心想，郡主明明用过晚饭，却要装作未用，明显是为幽栖居士考虑，她对闺中密友实在好。


千里寻没有胃口，考虑到郡主，点头答应：“厨房做了什么？”


“做了姑娘爱吃的小鸡双色莲子羹，还有蔬菜包。我这就让厨房端来。”韦嬷嬷回完，赶去厨房安排。


千里寻刚穿越而来时在林府吃的就是这两样，美味可口。以后每隔一段时间，韦嬷嬷都会吩咐厨房做，她仿佛永远也吃不腻。


不一会儿，厨房的丫鬟将饭食端来，为二人摆好。


夏果在外面做茶，一会儿郡主与小姐吃完饭肯定要喝茶，她需提前预备着。


苦荞与喜兰则在饭桌前伺候。


乔梦容并不饿，象征性地喝了半碗羹，蔬菜包一个未动。


千里寻看出梦容已吃过晚饭，她感动道：“都吃过，还装。”


“看出来了？还不是因为你，要是好好吃饭，我也不至于装，希望是第一次，也是最后一次。”


“放心，绝对是最后一次，我已决定再也不涉足爱情。”


“什么话！总不能一朝被蛇咬十年怕井绳？还有一个词，对！因噎废食！”


“你说什么都没用，我现在越来越觉得另一个我实在明智，不恋爱，不结婚，只顾忙事业。以后，我会恢复原本的状态。”


佳和郡主十分不解：“另一个你？说法很奇怪。”


“一点儿不奇怪，难道郡主心里没有另一个你？”


“另一个我？”


梦容用心理解，她内心确实有两个声音，一个说哥哥还像以前一样爱她；另一个声音却说，他不是以前的哥哥。


乔梦容似乎对淑真说的另一个我有所领悟：“好像真有另一个我，淑真，你真厉害，竟能说出这么深奥的话。”


梦容的夸赞，并不能立刻消除千里寻内心的悲伤：“你怎知我今日心情不好？”


“我本不知，哥哥告诉我你今日与乔公子彻底了断，还说乔公子很受伤，我想你肯定难过，所以赶过来陪陪你。”


仪王欺骗人的手段实在高，明明一直赖在马车里陪她，却对郡主说文渊很受伤，搞得他好像一直陪着文渊似的。


千里寻想着就来气，顾不上个人悲伤：“梦容，听你的意思，仪王一直在安慰文渊？”


“哥哥是安慰过乔公子，要不怎么知道乔公子的状况？”


“说不定仪王是骗你。”


“怎么会？哥哥从来不骗我，再说这种事情他没必要欺骗我。”


千里寻更觉仪王厉害，在心中警告自己往后更要时刻警惕，千万不能被仪王这等情场高手蛊惑，否则只怕做出伤害梦容之事。


千里寻继续边聊边吃，为回馈佳和郡主的好意，将一碗羹喝完，又吃两个包子。


﻿闺蜜到来，为她提供倾诉的机会，今晚她打算向梦容诉尽衷肠。
