
第10章 回到朱府见生母
苦荞上前敲了一会儿门。没过多久，当值的下人打开门，瞧见是苦荞，知道小姐回府，立即将门开大些：“小姐可回来了，夫人一直念叨您。”


苦荞问：“老爷和夫人在哪里？小姐要去拜见。”


“老爷去了府衙，还未归来，夫人在园子里喂鱼。”下人说完，闪到一边，让出道来。


千里寻跨过门槛，苦荞紧随其后。


待她们走进后，下人说道：“小姐进屋等着，我去禀报夫人。”说完一路小跑朝园子方向而去。


千里寻问：“现在我们去哪里？”


“去夫人房中，小姐只管跟着我。”


苦荞在前面带路，千里寻乖乖跟在后面。朱淑真从小生活过的地方对她来讲像进入迷宫，不过“迷宫”的景致实在不错，令人赏心悦目。


千里寻向来方向感极差，这么个拐法，如果没有人指引，她绝对会迷路。


“苦荞，在朱府你必须时刻待在我身边，府邸太大，七拐八拐的，我怕自己找不着方向。”


“小姐放心，我一刻也不离开您。”


也不知道拐了多少个弯，终于看到一个院落。


“小姐，夫人就住这里，我带您进去。”


她们走进院子，迎面过来一名丫鬟。


“小姐可回来了，快！里面坐，我这就差人去叫夫人。”


“姐姐不必差人，门口的下人已去叫夫人。”


苦荞说完介绍道：“这位是夫人房中的丫鬟银杏。”


没等千里寻说话，银杏批评道：“小姐哪里不认得我？要你介绍？”说着拉起小姐向屋里走。


边走边说：“小姐自从嫁到林家，就没回来过，要不是老爷挡着，夫人绝对会跑到林家找小姐。”


千里寻很少像此时一样沉默，她怕一开口，在丫鬟面前漏了馅儿。进入屋内，挑椅子坐下。银杏忙着吩咐别的丫鬟上茶。


茶摆好后，银杏把苦荞拉到一边，悄悄问：“小姐怎么看着怪怪的？总觉得表情跟以前不太一样？”


“姐姐别瞎问，这里有我伺候，你尽管去忙。”苦荞说完，回小姐身边站好。


银杏说：“小姐，您坐着，我到门口瞅瞅夫人有没有回来。”


千里寻点点头：“你去忙吧，不必在跟前伺候。”


银杏出去后，千里寻轻松许多。马上要见到朱淑真的母亲，她认为应该流出些眼泪才显得情真意切。可转念一想，怎么装也装不出朱淑真本人的状态，不如该怎样就怎样，然后再见机行事。


刚打算好，一位四十多岁的妇人双眼微红，被四五个丫鬟簇拥着出现在面前。


千里寻猜这位应该是朱淑真的母亲，她不由站起来。


朱淑真的母亲向夫人正在园中喂鱼，听到小厮来报女儿回来了，已顾不上其他，带上丫鬟往回赶。


一进门，看到半年多没见的女儿，向夫人鼻子一酸，眼睛也跟着变红，见女儿站起来，急忙上前抓住她的手：“淑真，娘以为你以后再也不会回来看我……”


千里寻说：“您就是朱淑真的亲娘？我醒来后，苦荞告诉我，我是朱淑真，是朱府的千金，所以今日就让她带我回来认亲。”


千里寻一番话直接将向夫人与周围丫鬟给整蒙。


向夫人用禽满泪水的双眼再将女儿瞧一遍：“淑真，你说这话是什么意思？”


只听“扑通”一声，苦荞跪在地上，还未说话，先哭起来。


千里寻心中赞叹：“苦荞这丫头真是配合！”


向夫人松开女儿的手，向后退一步，猜到有事情发生，她用丝帕沾了沾眼角的泪水，向其他丫鬟吩咐道：“你们都出去，把门关好。”


除了苦荞，其他丫鬟都乖乖退出。向夫人见门已关好，在椅子上坐下：“你们两个这是唱得哪一出？”


苦荞会将一切告诉朱淑真的娘，千里寻不必操心，她继续坐好，仔细观察向夫人接下来会如何。


苦荞哭着说：“夫人，小姐自从嫁给姑爷，没过一天好日子，姑爷动不动打小姐，还把商妓带到家里。就昨天，又把商妓带到家里，还大打出手，结果把小姐猛一推，人撞到柱子上晕死过去，醒来后什么都不记得，像换了个人，呜呜……”


向夫人越听越气：“竟有这等事？为何不早回来告诉我和老爷？”


苦荞抹着眼泪：“小姐不让，说告诉了也没用，不如让姑爷打死算了。呜呜……”


向夫人看向女儿，她额头上的确有伤，怪自己见到女儿太过激动，竟没留意到她有伤。向夫人起身走到女儿跟前，用丝帕在伤口上轻轻挨了一下：“疼吗？”


自从母亲车祸去世后，千里寻对母爱更加渴望，向夫人的举动让她心里感到很温暖：“不疼，您真的是我娘？”


向夫人点点头：“你就是我女儿淑真。”


“娘，我醒来后什么都不记得，如果我与您以前的女儿不一样，您千万不要不认我。”


向夫人又流下眼泪：“早知道你到林家是去受罪，娘绝对不会同意把你嫁给林觉。”


千里寻认为这个开场很不错，一下子把朱淑真的母亲拉到统一战线上来。


向夫人又说：“苦荞，起来回话。”


苦荞不再哭泣，乖乖站起来。


向夫人又坐回原位：“苦荞，你倒是给我说说，淑真跟以前有何不同？”


苦荞用目光征求小姐的意见，千里寻向她点点头，苦荞才大胆说：“除五官和身段是以前的小姐，其他都不一样，现在的小姐说话声音又大，话还多，连茶都不会做，关键是会功夫，姑爷都打不过她，还吵着让姑爷休了她。夫人，我觉得小姐一定是被姑爷打晕后重生了。”


“什么？重生？”向夫人惊得站起来，接着又坐下，拍着桌子大哭，“我那可怜的女儿啊！难道已被林觉打死了不成？呜呜……”


千里寻见向夫人哭得伤心，心有不忍：“娘，我活着，没死，只是跟以前有些不同。”


是啊，这声音还是女儿的声音，样貌也是女儿的样貌，她还活着。向夫人停止大哭：“对，我家淑真还活着，过来，让娘好好看看。”


千里寻起身走到向夫人面前，蹲下，头靠在母亲的膝头：“娘！”


向夫人摸着女儿的头发：“娘差点儿见不到你，不行，我绝对不能再让你回林家。”


千里寻抬起头：“娘，我虽然什么都不记得，可我醒来后，林觉还打我，我亲眼看到商妓在家中，一气之下，让林觉休了我，后来才知女子被夫家所休，名声不好，就打算和离，林觉也同意，让我请朱家长辈出面，三日后商议和离之事。”


向夫人扶起女儿：“放心，娘绝不会让你继续待在火坑里，算林觉识相，愿意和离，主要是我闺女没有错处，他找不到任何休你的理由。”


“娘，我想在家住两日，不想回林府。”


“傻女儿，这是你的家，想住多久都可以。”


向夫人朝门外喊道：“银杏！”


银杏推门而入：“夫人，有何吩咐？”


“你亲自到林府一趟，告诉林家，小姐在朱府住下，至于什么时候回去，暂时还不知。”


“是。”银杏领命而去。


千里寻此刻感到很幸福，有家庭做后盾，让她在陌生的时代一下子充满踏实感。


“等你爹回来，我会将此事与他说明，你再去拜见他，娘相信你爹也会同意和离之事。”


“我爹会不会很凶？”


千里寻的问题令向夫人伤心，看来女儿真的什么都不记得：“你爹不凶，但他很严肃，有时候也很严厉，你不必担忧。以前的院子还给你留着，让苦荞带你过去，既然什么都记不得，就让苦荞再带你各处走走，熟悉熟悉，也许慢慢会想起来。”


千里寻拜别向夫人，在苦荞的带领下继续拐着弯儿，向朱府深处走去。很难想象朱府到底有多大，反正此刻她觉得怎么走都走不到尽头。


走着走着，听到唱曲儿的声音。千里寻停下脚步，向声音传来的方向望去，果然有个院落，院墙挡着，根本看不到里面的房屋。


“苦荞，那里住着什么人，怎么有人在唱曲儿？”


“那里住着老爷养的歌伎和舞伎。”


“什么？歌伎和舞伎？我爹养她们做什么？”


“达官贵人家里基本都会养歌伎和舞伎，主要用来招待有身份的客人。老爷每年会举办诗会，邀请全临安有头有脸的文人才子参加，诗会也需歌伎和舞伎烘场面。”


“我可参加过诗会？”


“小姐从十岁开始年年参加，您的好多诗词正是在诗会上做出，被文人才子争相传诵，才有了江南女词人的美称。”


“江南女词人。”千里寻低首沉吟，小说她倒会写，诗词她可是门外汉，顶着朱淑真的身份，肯定要维护她在文坛的地位，千里寻倍感压力。想到已将朱淑真的诗词记在脑中，才松口气，“苦荞，朱府难道没有一条直路吗？曲里拐弯的？”


“还真没有，我听说老爷建这座宅子时，取得就是曲径通幽，是不是很有诗意？”


“是有诗意，可把我搞得晕头转向。我住的地方到底在哪里？”


“小姐别急，再拐两个弯就到了。”


千里寻跟着苦荞拐了两个弯，眼前出现一片湖水，并不大，荷叶将湖水占去一大半儿，零零散散竖着几个花骨朵。湖上横着一座木质小桥，穿过这座桥，才真正到达朱淑真住过的园子。
