
第172章 望月轩外遇歹徒
苦荞回到望月轩，将遇到陈家老爷和夫人之事详细说明。


千里寻听后，甚是喜悦：“看来去陈家闹这步棋走得实在好，说不定今日退婚之事便成，等成功后，再去找我爹，想办法让他答应以后不要再随便给我定亲。”


要搁以前，苦荞肯定会劝小姐打消念头。而现在的小姐要胆量有胆量，要气魄有气魄，只要她想做的事，再难都会坚持。


“我相信小姐肯定能说服老爷。”


又转念一想，小姐打算以后一个人过，实在可怜：“不过，小姐还是要找一个互相喜欢，又能托付终身的人，我才放心。”


千里寻陷入沉思，文渊算是一个，可他今日已成亲，一段好好的缘分就这样没了，以后还有谁会是与她互相喜欢之人？


不知为何，她脑海中竟然出现仪王的身影。千里寻晃晃脑袋，想要将仪王的身影晃走。


﻿刚晃走，又出现。


苦荞见小姐不言语，只顾沉默，便去茶桌旁做茶。


千里寻认为一定是文渊成亲，她内心变得空虚，想找个人填补，才不由自主想到仪王。


自从知道仪王是申简辰后，千里寻对仪王的态度正悄悄发生变化，也许是因为她刚刚穿越而来时，心中只有申简辰的缘故。


想到梦容，觉得自己挂念与好友有婚约之人，实在不该。


她还是没忍住，在心中悄悄自问，若没有梦容，是否愿意接受仪王的感情？她强迫自己说出：“也许吧。”只怕不强迫答案会是肯定的。


穿越前，面对申简辰的表白，千里寻总是一副拒绝的姿态，甚至说出“除非猪上树，老娘才会嫁给你”的话。


穿越而来，她与申简辰想要走到一起，还真得等到猪能上树的那一日。仔细想来，人说话果然需三思而行，否则一不小心曾经说过的话便会成为谶语。


千里寻不由自主琢磨起仪王想要纳她为妾的想法。按说在这个时代，像朱淑真这等出身嫁给一位王爷做妾也不为过。可千里寻难以跨越心中的坎儿。


一方面，她不愿给人做妾。与其他女子共享一夫，每日为一个男人勾心斗角，想着都累，还有失尊严。


另一方面，她不想伤害梦容。梦容对仪王的爱深入骨髓，真是我见犹怜。千里寻甚至觉得她对仪王稍动心思都龌龊至极。


为了不再想下去，她坐回书桌前，提笔准备写话本。却发现心思越乱越难以编故事，话本是无法再写，朱淑真的诗却无意中蹦入脑海。


她微微一笑，心想，诗不愧是情感的集中体现，她心中有情想要宣泄，朱淑真的诗自然而然被召唤出来。


便提笔写下五首《恨春》:


其一
樱桃初荐杏梅酸，槐嫩风高麦秀寒。
惆怅东君太情薄，挽留时暂也应难。


其二
一瞬芳菲尔许时，苦无佳句记相思。
春光虽好多风雨，恩爱方深奈别离。
泪眼谢他花缴抱，愁怀惟赖洒扶持。
莺莺燕燕休相笑，试与单栖各自知。


其三
病酒厌厌日正方，一声啼鸟在花梢。
惊回好梦方萌蕊，唤起新愁却破包。
暗把后期随处记，闲将清恨倩诗嘲。
从今始信恩成怨，且与莺花作交谈。


其四
迟迟花日上帘钩，尽日无人独倚楼。
蝶使蜂媒传客恨，莺丝柳线织春愁。
碧云信断惟芳梦，红叶成诗想到秋。
几许别离多少泪，不堪重省不堪流。


其五
一篆烟消系臂香，闲看书册就牙床。
莺声冉冉来深院，柳色阴阴暗画墙。
眼底落红千万点，脸边新泪两三行。
梨花细雨黄昏后，不是愁人也断肠。


写诗期间，苦荞将做好的茶端来，见小姐写得认真，并未打扰，把茶盏轻轻放在桌上，站在一旁看小姐写诗。


小姐一句一句，一首一首写，苦荞心中暗自赞叹，重生后的小姐写诗作词并不比以前差，竟然一下子写了五首，实在厉害。


千里寻写完，内心郁结之情得到疏散，放下笔，端起茶盏，温度刚刚好，一口气喝完。


她放下茶盏，向四周瞧瞧：“红豆呢？”


“小姐您忘了？是您让红豆每日训练剩下的九个下人练习拳法，她此时正在后院。”


“瞧我这记性。”


门外传来小厮的声音：“姑娘，东方公子身边的化雨又来了。”


千里寻笑道：“化雨倒是来得及时，把这五首全部给他。”


苦荞很不情愿：“小姐辛苦写的，为何要全给他？依我看两首即可。”


“诗写出来要让人又读又品，才有意义，放在我身边只怕会发霉。”


小姐说得有道理，苦荞将五首全拿了，走出闺房，来到大门口。


化雨正乖乖站在门口向里张望，见苦荞出现，满脸堆笑：“幽栖居士和苦荞姐姐都是好人，从来不会让我久等。”


苦荞递上纸张：“你倒及时，每隔几日就来。今日乔家举行婚礼，怎么没跟你家公子一起去？”


化雨笑嘻嘻地从苦荞手中接过写有诗的纸张：“公子本要带我去，想起今日是该来望月轩讨要诗词的日子，便没让我跟着去。”


“你岂不是错过一次享用美食的机会？”


“没什么，我家公子说，只要我拿回幽栖居士的佳作，带我去聚香楼。”化雨只觉手中的纸张厚了些，仔细数数，竟然有五张纸：“没想到今日收获满满，幽栖居士送给我五首诗，公子肯定高兴，聚香楼是去定了。”


化雨离开后，苦荞向白风每次见她的地方瞟了一眼，心想，白风今日应该跟随仪王去乔府贺喜，故而没来找她。


正要准备回屋，听到车轮的声音，仔细瞧去，原来是陈家的马车。马车停下后，陈浩宇一个人从马车上下来，身边并未跟任何随从。


苦荞猜到他应该是来向小姐传达退婚的喜讯，便笑脸相迎。


陈浩宇走下马车，瞧见苦荞，正要喊，话还未出口，不知从哪里出现一群人，将陈浩宇团团围住……


眼前的阵仗将苦荞吓坏，她愣了一会儿，匆忙逃进望月轩，掩住大门，又因好奇，露出门缝向外瞧。


只见走来一个黑胖子，大腹便便，眯着眼睛，穿过众人，靠近陈浩宇。


苦荞自语道：“陈家公子平日不干好事，这下招灾了吧！有你罪受。”


她继续从门缝向外瞧……


当黑胖子靠近后，陈浩宇嬉皮笑脸相迎：“蔣爷，您怎么跑到这儿来？还带这么多人？”


蔣爷“哼”了一声：“旁边就是陈家的宅子，你小子常常在这一带出没，别以为我不知道？”


“蔣爷不愧是临安百事通，什么都知道。”


“没想到陈大公子也会说奉承话，既然态度这么好，今儿就答应我，不要再去找春金沫，大爷我瞧上她了。”


春金沫正是陈浩宇散播谣言之事被查出后，开荤的第一人，自此春金沫只认陈浩宇，而陈浩宇对春金沫也出手阔绰，处处照顾。


“春香楼女子多的是，蔣爷又何必跟我过不去？您要多少银子尽管说，我给就是。”


对方并没有相让之意，蔣爷冷笑道：“你们陈家有几个臭钱就了不起，今儿爷爷我就让你知道这天底下有钱解决不了的事儿，爷爷我偏要春金沫不要你的银子，看你能把我怎样？”


陈浩宇后悔为何今日出门不多带些人，对方来势汹汹，看来不打一架是不行。既然他还不想让出春金沫，不如打一架。


“蔣爷这边人多势众，我肯定把您怎样不了，不过我还不想把金沫随便让给别人。”


“给我打！打到他同意为止！”蔣爷一声令下，向后退去。


蒋爷的手下一起向陈浩宇攻击而来……


苦荞赶紧关好门：“活该！谁让你喜欢青楼女子！”


苦荞快跑着回到闺房：“小姐！不好了！外面打起来！”


几首诗疏散了情怀，内心安静许多，千里寻正提笔写话本，并未理会苦荞。


苦荞强调道：“小姐，外面打起来了！”


“打起来就打起来，与我们何干？”千里寻继续写话本。


“打的可是陈公子。”


“打他再好不过，他本就该打。”


千里寻写完一个字，突然停下笔：“陈浩宇来望月轩？”


苦荞点点头。


千里寻继续问：“他来会不会是找我说退婚的好消息？”


苦荞又点点头：“看样子是，不过还没说，就被一伙人围住，然后没说几句就打起来。”


千里寻撂下笔站起来：“看在他有可能给我带来好消息，不如帮帮他，你去后院，让红豆把人都给我带来，今日正好拿门外的人练练手。”


苦荞尽管讨厌陈浩宇，可小姐的嫂嫂人还是不错，看在她的面子上也应帮帮陈公子，她快步跑出闺房，跑到后院，唤了红豆，带上九名下人，来到院子与小姐会合。


千里寻已在院中听到外面的打斗声，命令小厮将门打开，然后与众人冲出门外……


陈浩宇一个人与众人对打，的确力不从心，为了面子，努力撑着。他会的三脚猫功夫，根本没用，打了没多会儿，撑不下去，被众人将手脚箍住，动弹不得。


蔣爷走过去，左右开弓在陈浩宇脸上扇了两巴掌：“爷爷我本来买了春金沫，结果你小子出的银子多，春香楼的妈妈便给了你，今日就让你知道，跟爷爷抢人，没好下场！”


陈浩宇并不服软：“此事只怪春香楼妈妈爱财，你有本事去打她，何必找我麻烦？”


“先收拾完你小子，我自然会收拾她。”


蔣爷话音刚落，听到身后的大门被打开，转身看去，从里面冲出一群人来，三女七男。接着走出一位漂亮姑娘。


蔣爷见到漂亮姑娘，顿时眉开眼笑：“哪里来这么俊俏的小娘子？”


抬头瞅到“望月轩”三个字：“小娘子难道是望月轩的主人？”


千里寻还未说话，陈浩宇像是见到救星：“朱淑真，快救救我，他们都是坏人！”


蔣爷听到“朱淑真”三个字，立刻恍然大悟：“哦，你就是那位江南女词人，长得真不赖……”


蔣爷边说边靠近：“听说你跟陈浩宇有婚约，他可不是什么好东西，整日往春香楼跑，不如舍了他，跟爷爷我，如何？嘿嘿……！”


千里寻哪会受这等奚落，再说对方色眯眯的样子实在恶心，她不由分说，一拳上去打在蔣爷的脸上：“让你见识见识老娘的厉害，以后跟我说话客气点！”


蔣爷的脸被打得火辣辣地疼，他咧着嘴，一脸怒气：“你们还愣着干什么？给我上！”
