
第255章 闺中密友成仇敌
白梅若撇撇嘴，提起笔：“什么大家闺秀，就写你粗鲁又无礼！哼！”


千里寻懒得理会，继续面向苗知瑜：“苗夫人不会连《诗经》都没读过？”


苗知瑜露出骄傲的神色：“当然读过，我十三岁时，便能倒背如流。”


“倒背如流又如何？感受不出其中的美来，背再多也不过给脑子里装些文字垃圾而已。”千里寻瞧着苗知瑜气愤的面庞，甚是开心，“古诗十九首苗姑娘也应该听说过，第一首诗中首句‘行行重行行’，不也用了重复的手法？一句五个字，‘行’字出现四次，苗姑娘难道也要批判写这首诗的文人也是才尽词穷？”


苗知瑜十分不屑：“古诗十九首乃五言之冠冕，地位无比尊贵，幽栖居士的句子如何能与其相比？”


“我写的句子怎敢与五言之祖相比？我想说的是重复的手法。苗夫人是才女都搞不懂，在座诸位恐怕更不懂，当然仪王妃定是懂得，可她身份尊贵，不便开口，那就由我在此肩负起扫盲的重任。”


听到“扫盲”二字，众人十分不满，都撇撇嘴。


千里寻面向大家，她清楚在座诸位心中明明懂得，都是故意歪曲而已，这种情况下更应该替朱淑真的句子正名。


“行行重行行，前后两个‘行行’意思上尽管一致，表达情感的程度差别甚大，后者显然更加沉痛。我写的句子有异曲同工之妙：独行独坐，独唱独酬还独卧。一个人独行时尚可与风景相伴，倒也有一种风雅孤寂之美；独坐家中无人陪伴畅聊，心思无从表达，有种落寞孤寂之感；干脆唱首歌吧，却无人聆听，有种知音难觅的孤寂之叹；自己给自己敬酒，则有种愁闷难遣的孤寂之悲；到了晚上，一个人独卧，床铺凄冷，又有种黯然泪下的孤寂之痛。”


千里寻又转向苗知瑜：“如此解释，苗夫人还会认为我是才尽词穷吗？”


苗知瑜没有言语，心中冷笑：“我当然明白你的词甚妙，谁让你得罪仪王妃。说得那么好，我还是会给你记下才尽词穷四个字。”苗知瑜提笔写下四字。


是该收拾白梅若的时候，千里寻转向白梅若：“白梅若！”


对方直接唤大名，白梅若很不爽：“有什么指教？”


“你是我见过的最蠢的女人！”


千里寻冷不丁一句话，将白梅若搞得懵住，她缓了缓，怼道：“污蔑！纯属污蔑！”


“常言道家丑不可外扬，可你白梅若没事总喜欢把家里的丑事往外说，不是笨又是什么？搞得所有人都知道你家那档子破事，还把老娘给牵扯出来。告诉你，老娘根本瞧不上林觉，若能瞧上还有你什么事？不好好在家想着如何笼络林觉的心，跑到这里来撒野，对老娘的词品头论足，你有什么资格？”


“你管得着吗？仪王妃请我来的，她还没批评我，你倒批评起我来？”


乔梦容见两人吵得激烈，心想：“请你来诗会，既要借你的诗词好好宣泄宣泄不满，更要激得你恼羞成怒，大家也好有诋毁你的说辞。我暂且好好看戏，你今日的表现定将助我毁了你江南女词人美名。”


“老娘才懒得管你，可你欺负到老娘的头上，胡说八道，毁老娘声誉，老娘不得不管。”千里寻说着用手抓起白梅若的手腕，稍微使出力气捏去。


白梅若“哎吆”地叫着，疼得流出眼泪：“仪王妃救我！”


其他三位姑娘心中害怕，若幽栖居士待会儿也捏她们的手腕，岂不疼死？一个个不由自主放下笔用衣袖将手腕盖好。


乔梦容说：“幽栖居士，这里是诗会，你面前的都是文弱女子，又何必动用武力？”


千里寻松开手，面向梦容，她心里清楚今日这些人所作所为不过都是梦容允诺而已，还是强辩道：“世间最厉害的并不是武力，而是口诛笔伐。适才白梅若用‘勾引’二字诋毁我，我捏疼她的手腕已是最轻的惩罚。”


乔梦容说：“记得我刚才也如此说过你，难道你也要捏我的手腕不成？”


千里寻沉默片刻，说道：“草民不敢。”


白梅若眼泪啪嗒地揉着手腕：“仪王妃，您可得替我做主。”


“行了，忍忍就好。幽栖居士继续训斥她们，我正好在一旁看热闹。”


乔梦容的话像一盆凉水，浇灭千里寻怒骂的热情，也让她明白即使把她们每个人骂一顿又有何意义？关键还在梦容。


“我有话与仪王妃单独说。”


“我与你无话可说。”


“以前的梦容单纯善良，绝不会领着一群人说些污秽之语。”


“你还有脸跟我提以前？”乔梦容站起来，走到朱淑真面前，“以前的梦容已被你亲手毁掉。”


“我很珍惜与梦容之间的友情，很怀念与她一起躺在床上聊天儿，一起睡懒觉，一起坐在火炉旁，怀念她在我受伤时前来安慰我。”


一幕一幕出现在眼前，乔梦容眼中含着泪水，担心被大家看到，向众人挥挥手。


大家会意，都起身带着丫鬟从后门离开。


走出后，白梅若一边揉着手腕一边担心地问：“苗夫人，你说仪王妃会不会与幽栖居士和好？”


苗知瑜说：“把心放在肚子里，任凭幽栖居士能言善辩，也不可能再恢复到从前，这是夺人所爱的仇恨。你想想，若是有人夺走林统制的心，你还会与她做朋友吗？”


白梅若立刻否认：“当然不会！我之所以讨厌她，就是因为我家那位心里还念着她，总拿我跟她比。”


其他人听了都在心里偷笑，这位白夫人没事老提自家的事，搞得大家都知道她家里发生些什么。


苗知瑜说：“我们暂且在幽林别居欣赏欣赏风景，等幽栖居士离开，再拜见仪王妃，看她还有什么吩咐。”


众人无不赞同，带着丫鬟去各处转悠。


屋内剩下千里寻和乔梦容，还有她们的贴身丫鬟。


乔梦容颤抖着嘴唇：“你说这些有什么用？难道想让我感动？然后原谅你？”


千里寻走到梦容面前：“你流泪了？”


一滴眼泪滚落下来，乔梦容用丝帕轻轻擦去：“我是流泪，为我付出的友情被人践踏而流泪。”


“我珍惜还来不及，又怎么会践踏？一切不过是命运捉弄。”


“哼！命运捉弄，好一个借口！”


“今日我毫无保留将我与仪王之间的事向你说明。”


“你不仅懂得如何抢走哥哥的心，还能找出理由来，我倒要听听你如何为自己辩解？”


“我根本不想辩解，只想让你明白事实，才不至于对我误会太深。”


“少废话，有话快说。”


千里寻露出回忆往事的表情：“可还记得我失忆之事？”


“记得又如何？”


“我来自另一个时代，在地震中丧生，被一股力量带到这个时代，醒来时就成为朱淑真，她的记忆我一点儿都没有。”


乔梦容想起哥哥起死回生后也说过同样的话，冷笑道：“你们编造的谎言都一模一样。”


原来申简辰也对梦容说过。


“我说的事实，我知道你难以相信，可的确是事实。”


“你写诗作词的本领怎么解释？”


“朱淑真的诗词流传后世，我在那个时代背过不少，凭记忆写出不在话下。”


“你编谎话的本领不比你写诗作词的本领差。”


“仪王起死回生过，活过来的仪王和我来自同一个时代。发生地震时我们正在神柳下比试拳法，地震来临，比试无法继续，眼看神柳就要倒下，他赶过来救我，与我一起丧生。去年冬季我知道仪王就是他，才慢慢产生与以前不一样的情愫来。也许是在陌生的时代遇见熟悉的人才会这样。”


乔梦容闭上眼睛，再次挤出两滴泪水。朱淑真终于承认爱上她的哥哥，仔细想想，在捶丸场时她还傻乎乎地真心待她，而她已偷偷喜欢上哥哥。


她睁开眼盯着朱淑真：“你不顾友情，抢走哥哥的心已是事实，何必找诸多借口？别以为你找出许多说辞，我就会同情和理解，告诉你，从今往后，你我形同陌路！永远不可能再成为闺中密友！”


千里寻也不由红了眼：“不管你如何看待我，你永远是我最好的朋友，为了你，我即使有机会逃离父母之命媒妁之言，也最终放弃，心甘情愿嫁到陈家，嫁给散播我谣言之人。目的就是为逼自己忘记这段不该属于自己的感情。”


乔梦容并没有被感动，冷笑道：“说得你好像很可怜，我才是那个可怜人，你成亲前一晚，哥哥撇下我要带你离开，成亲那日还跑去抢亲，让我沦为笑柄，被全临安城的人笑话，此仇不报，我心中难平。”


此刻千里寻才真正了解梦容已将伤痛转化为仇恨，她心中为之一颤：“梦容，我该怎么做你才能放下仇恨？”


“除非你消失，或者回到你自己杜撰的那个时代。”乔梦容冷漠的目光中充满杀气，“否则我心头难安，你也别想过得舒坦。”


威胁并不可怕，可怕的是梦容对她的恨。


千里寻小心说道：“你和仪王已成亲，我也老实嫁给陈浩宇，你我各自安好，难道不好吗？”


“不好！只要你在，哥哥就无法忘记你，他忘不了你，我便难安。你要识趣的话要么自缢，要么吞食毒药，要么跳钱塘江，手段任由你选。如若你自己下不了狠手，就等着我如何一步一步将你逼上绝路！”


梦容充满恨意的双眼令千里寻不寒而栗，她怀疑有人给梦容下了蛊，要不怎么好好一个人变得可怕？


“梦容，你怎么会变得如此狠毒？”


“要怪就怪你自己，是你亲手毁了以前的我。”乔梦容走回正位坐下，端出威严来，“说吧，你准备怎么个死法？”


看样子梦容不可能再原谅她，友情之路真的走到尽头，既如此还是那句话，自己犯的错误还需自己承担相应的后果。


“怎么个死法？我从未想过，也不想选，交由老天，我只管做好自己，走好每一步。”


“既如此，回去耐心等待，我会替老天帮你选一个死法。”


乔梦容的声音冷静中带着冷漠，千里寻只觉两个人之间的距离越来越远，远到想要努力跨出一步都难。


“拜别……仪王妃。”


正门被打开，外面的光线立刻透了进来。也许是刚才在梦容冰冷的话语中浸泡的时间过长，千里寻竟然没有燥热的感觉，反而有股舒适的暖意。


她跨出这道门，走出院子，再坐上马车离开幽林别居。希望而来，失望而归。为何事情会成这样？她在心中不断自问。


苦荞十分担忧：“刚才仪王妃好可怕，小姐，我好担心。”


千里寻安慰道：“有什么好怕的？她要是能取我性命还能放我走？说明她现在还没有能力取我性命。长得那么柔弱，我一拳就能打倒，只是我打谁都不会打她。再说她一个王妃，也没有调遣临安士兵的权利，想杀我没那么容易。不过是说出来吓唬吓唬人，发泄发泄而已，别太当回事。”


“小姐这么一说我就放心了。”苦荞埋怨道，“要我说，都怪仪王，一直都是他跑来招惹小姐，事情才变得如此复杂。”


“事情已发生，怪谁都没用，只能走一步看一步，兵来将挡水来土掩，只要我不再与他相见，认真过我的日子，便一切都好。”


千里寻决定不如试着学习如何接纳陈浩宇。


苗知瑜等人逛完回到原处拜见仪王妃。


乔梦容吩咐道：“你们下去将记录的内容整理，再添油加醋一番，拿到印书局刊印出来，找些下等小民，到处分发，相信不出一个月便摘了她江南女词人的美称。”


众人回道：“是！”
