
第133章 大雪迎来乔家人
时间一点一点过去，已过立冬，寒冬的冷气越发刺骨，大家都换上冬季衣裳。千里寻还是没等到文渊前来，难道仪王没有将她的话转达给文渊？


白风每隔几日会来望月轩，均是在大门外与苦荞相见。苦荞很懂小姐的心思，几次向白风打探乔公子的情况，白风只说不清楚，王爷已好久没去过乔府。


千里寻从充满期待到慢慢失望，再到努力逼迫自己什么都不要去想。可一点用处都没有，总是自觉或不自觉地想起文渊。


哥嫂来过一次，她试图从哥嫂的口中打探文渊的消息，他们则劝她不要再想乔家公子，其余一概未提。


七八日未提笔写话本，只因又怕写缠绵悱恻的爱情。既然没有事情可打发时间，为转移内心的痛苦，不如继续动笔，毕竟有那么多听众等着。


千里寻坚持提笔接着上次的内容，写下红香与玄英爱情甜蜜的故事，可写着写着，她竟然改变初衷，给她们之间添加了一段虐恋。


听众还未被虐到，她竟边写边流泪，趁着写作，也把积压在内心为文渊为自己流的眼泪通通流出来。


苦荞递上丝帕：“小姐今儿写的故事肯定感人，把您都感动得哭了。”


千里寻接过丝帕，将脸上和眼睛周围的泪水沾干净：“是感人，我能被自己写的情节感动，听书的人肯定也会被感动。”


夏果掀开帘子，惊喜地喊道：“小姐，下雪了！快出来瞧瞧！”


夏果进屋为小姐取下厚披风。


千里寻充满好奇，毕竟是她穿越而来遇到的第一场雪。


苦荞很机灵，趁夏果不注意，把手稿收起来，从旁边拿本书，装模作样走到书架旁：“小姐别急，我帮您把书放好，再给您拿手炉。”


千里寻会心笑道：“不着急，我等你。”


当夏果走到书桌跟前时，桌上已无纸张。她平日不怎么关心小姐写些什么，反而喜欢小姐坐在书桌前忙碌，因为这时，她都不用近身伺候，可以拿本书躲在丫鬟房，边读边想象与乔公子在一起的情景。


“小姐，我把披风给您披上。”


千里寻放下手中的丝帕，站起来，任由夏果为她披好披风。披风是藕粉色，又厚实又暖和，帽子的周围毛茸茸的，摸上去很舒服。


苦荞把手炉拿来，递给小姐。


千里寻接过，手炉的热气通过手掌传遍全身，顿觉暖洋洋的，暂时将文渊没来之事搁置一边。


“走吧，我们去赏雪。”


夏果掀开帘子，随着一股凉气袭来，千里寻已看到外面飘着鹅毛大雪。她迈开脚走出去，站在院中，雪刚下不久，还没将望月轩覆盖。


苦荞替小姐把披风上的帽子戴好，乖乖地站立一旁，跟夏果欣赏飘落而来的雪花。


千里寻抬起头，望着空中的雪花，大片大片向地面落下；她又看向地面，很多雪花刚落在地上便消失得无影无踪。


她慨叹雪花的生命如此短暂，难道它们从天上落下只为消失？


她想到自己，穿越前的她已死亡，就像雪花，本以为从天空落下会更精彩，谁知却是奔向死亡，一场地震将她拥有的一切断送。


有幸穿越而来，获得新生，她很珍惜，珍惜到甚至担心是死后的自己做的一场离奇的梦。直到遇见文渊，她才确定不是梦。


为什么文渊明明已自由，却不来找她？难道一切真的只是梦？如果是梦为什么她看到的如此真切？苦荞和夏果真实不虚，还有眼前飘落的雪花，还有手炉，里面热气满满。


千里寻十分珍惜来之不易的生命，珍惜到想要走好每一步。和离是第一步，走得艰难，结果倒也圆满。与文渊的感情是第二步，本以为万无一失，却困难重重，难到无人能够帮助自己，难到她只能窝在望月轩等待上天掉下一个大大的馅饼……


韦嬷嬷冒雪走来，见自家姑娘站在雪中，批评道：“你们两个丫头，平时我是怎么教你们的？怎能让姑娘在外面待着？小心着凉！”


两个丫鬟笑而不语。


千里寻边欣赏飘落的雪花，边说：“嬷嬷莫怪她们，是我要出来赏雪。”


韦嬷嬷不再批评，倒也没说让姑娘进屋的话：“姑娘，门外来了两个人，你要不要见见？”


千里寻不解道：“嬷嬷今日说话奇怪，还没说来人是谁？却问我见不见？”


韦嬷嬷说：“乔家人。”


“难道是文渊？”千里寻充满期待。


韦嬷嬷为难道：“不是乔家公子，是乔家老爷和夫人。”


千里寻感到失望：“他们来做什么？”


韦嬷嬷回道：“并未对我说起，只说不见到姑娘今日就不离开。我看未必是好事，姑娘不见也罢，他们想在外面等多久，让他们等去。”


千里寻犹豫片刻：“嬷嬷尽管请他们进来，我在会客厅等着，不管他们为何而来，起码我能得知文渊的近况。”


夏果听到是乔家来人，充满期待，小姐多久没见到乔公子，她就有多久没见到，她对乔公子的思念并不比小姐差，便与苦荞紧跟小姐来到会客厅。


到达会客厅，千里寻脱掉披风，放下手炉，正襟危坐。


说心里话，她多少有些紧张，要见她的二位差一点成为她的婆婆和公爹，也不知他们前来拜访有何目的？难不成想亲自求她嫁给文渊？


千里寻立刻否认了后面的想法，乔家已定下苗知瑜，怎么可能再让文渊娶她？而她又万万不愿给他人当妾室。


带着忐忑的心情终于等来两位长辈。


在屏风外，乔守仁与钱氏脱掉厚披风，交给一旁的丫鬟。韦嬷嬷带他们拐过屏风，向里走来。


千里寻犹豫要不要站起来迎接，以显示她是知礼之人，可想到走来的二位切断她与文渊一切往来，气就不打一处来，干脆坐着，拿出主人的款儿来。


谁知乔守仁与钱氏话还未说，竟然跪下。这倒把千里寻吓住，她已坐不住，只好站起来，惊得说不出一句话。


韦嬷嬷见情势不妙，上前扶道：“二位这是做什么？想折我家姑娘的寿吗？什么话都没说，就跪下？快起来！”


二人不愿起身。


乔守仁说：“我们二人前来，是想请朱家姑娘放了我家文渊，若朱家姑娘不答应，我二人绝不起身。”


韦嬷嬷气道：“二位说的什么话！我家姑娘自搬进望月轩，几乎没出过门，何来放不放过乔公子？再说你们乔家已与苗家定亲，还来求我家姑娘做什么？若再不起来，我可不管什么皇亲国戚，直接拿大棒子赶人！”


钱氏哭道：“呜呜……！我家文渊为了朱家姑娘连命都不要，你说我们不来求她，又能求谁？呜呜……！”


千里寻已忍不住，问道：“文渊他……他怎么了？”


乔守仁说：“自从与苗家定亲，文渊一直闹着退婚。婚姻大事，岂可由他说了算？我当然不同意。想着他闹一阵儿慢慢会好，谁知近日他开始用绝食逼迫我们，到今天已绝食三日，他的身体怎能受得了！我和他母亲都跪着求他，他说除非朱家姑娘说放弃的话，他才会同意娶苗家姑娘。姑娘，我们两个年纪加起来已超过百岁，跪在这里，求求你，放了我家文渊，否则乔家就要绝后了！”


乔守仁说完，不由老泪纵横，钱氏更是哭得伤心。


千里寻此刻才明白，文渊没来找她，不是因他放弃她，而是正在用他的方式努力挣扎，争取他们的未来。千里寻立刻原谅了文渊，更加心疼他的付出。


“你们起来吧，被长辈跪，我承受不起。”


乔守仁坚持道：“姑娘若不答应放了文渊，我二人就长跪不起！”


本以为世上最可怕的是刀剑，今日才领略到守礼的话语和行为才真正逼得人无路可退。


韦嬷嬷生气道：“你们二人如此逼迫我家姑娘，是何道理？乔家公子绝食是乔家的事，与我家姑娘何干？你们还是回去好好劝说自家儿子，赶紧跟苗家成亲，不要再想着我家姑娘，什么皇亲国戚，我家姑娘可不稀罕！”


钱氏哭着说：“呜呜……！嬷嬷别用这话噎我们，朱家姑娘不答应放了文渊，我与老爷绝不起来，呜呜……！哪怕你用大棒子打我们，也绝不起来！呜呜……！”


本以为等文渊半年太短，才过两个多月，情势逼得她不得不放弃。


想嫁给文渊已不可能，除乔家与苗家订婚一事阻挡外，乔家长辈已从心里对她生起的怨气，也令千里寻不敢向前踏出半步。爱依然在，面对现实，不得不放弃。


她不想在乔家人面前表现得痛苦难过，努力平复心情：“若二位再跪下去，我绝不答应放弃文渊。”


钱氏立刻停止哭声，与乔守仁四目相对，互相搀扶着爬起来。
