
第151章 因表白仓皇而逃
文渊已恢复平静，陈浩宇也不再计较，申简辰不用继续担心。他揪心千里寻，为不引起大家疑心，吩咐白风将说话艺人唤来。


已有下人摆上桌子，不多时，说话艺人走进，手中依旧端着紫砂壶，抿了一口，将紫砂壶放置桌上，先向诸位打招呼：“诸位，本人可是第一次被人请到家中说书，还真有些不习惯，若有不到之处，还请见谅。”


曹班说：“不要废话，快些说故事，我们都等着听呢！”


说话艺人说道：“客官别急，这就道来。”


将手中惊堂木一拍：“诸位，上回说到武玄英英雄气概，替父带兵出征，平定叛乱。话说，武玄英带领五万人马，下夸红色赤兔马，手拿轩辕剑，带领将士浩浩荡荡向南进发……”


申简辰无心听下去，用手招来喜兰。喜兰不敢怠慢，走到王爷身边。


申简辰向她耳语几句，喜兰只顾点头。待王爷叮嘱完，回到郡主身旁，在她耳边说：“王爷要去趟茅房，让郡主招呼大家，尤其注意不要让乔公子与陈公子再打起来。”


乔梦容听完，向哥哥点点头。


申简辰投以微笑，起身离开。


白风想要跟上，被王爷阻止：“我去茅房，你不用跟着，在这里替我照顾客人。”


白风只得留下。


申简辰哪里是去茅房，而是去寻千里寻。他从正门出去，运气不错，刚走出院子，瞧见苦荞站在高台之下。


抬头向上望，千里寻正在高台之上欣赏风景。


苦荞瞧见仪王，上前行礼：“仪王。”


“白风在后院等你，你却站在这里，是何道理？”申简辰忍不住欺骗苦荞，只有将她支开，他才方便登上高台。


听到白风等她，苦荞犹豫不决：“我要伺候小姐，没法儿去见白风。”


这丫头坚持不走，又如何能难住申简辰：“放心去吧，一会儿幽栖居士问起，有我在，她绝不会怪罪你。”


有王爷这话，苦荞不再犹豫：“谢王爷。”高高兴兴往后院而去。


申简辰一步一步登上高台，他特意加快速度，想快些与千里寻说话，这么好的机会，只有他与她，极目远眺的高台之上，能看到带他们一起穿越而来的神柳……


千里寻眺望着远处的神柳，想着个人的感情之路，她在心中说：“神柳啊神柳，我不愿再涉足感情，想一个人生活下去，可命运跟我开了一个大大的玩笑，给我安排一段毫无道理的姻缘，难道陈浩宇是我的归宿？不！我无法接受！神柳，你告诉我，我的归宿到底在哪里？”


也许是离得远，神柳并未给她任何答复，可她却清楚地听到一个声音：“千里寻！”


转过身，仪王出现在面前，千里寻更加恍惚，在心中自问：“难道他是我的归宿？”


很快她变得清醒：“不！怎么可能？他是梦容爱的人，我不能做对不起梦容之事。”


千里寻顾不上拜见，责怪道：“都给仪王提醒过，不要随便叫出那个名字，为何又叫？”


“我喜欢这么叫你，现在没人，叫叫又何妨？”


仪王的眼神中充满柔情，千里寻在心中骂道：“又来勾引老娘！”她向高台下瞧去，不见苦荞身影。


“既然仪王上来看风景，我先下去，把地方让给您。”千里寻说着准备走下高台。


申简辰故意问：“难道幽栖居士已喜欢上我，才要落荒而逃？”


千里寻只好收回脚步：“什么落荒而逃？我出来许久，也该回去欣赏舞蹈。还有，我根本不喜欢王爷，以后不要再说同样的话，否则梦容知道会伤心。”


申简辰望着远处的神柳：“我深爱着一个姑娘，也希望她能爱上我，你看到了吗？那棵神柳就是我们感情的见证。”


千里寻想起仪王与梦容一起在神柳下挂红绸的情景，难道仪王说的姑娘是梦容？好像又不是。


千里寻打算替梦容教训教训花心的王爷：“仪王最大的本事就是背着梦容向其他姑娘示好，您又偷偷带哪个姑娘去过神柳下？该不会又在神柳上挂过红绸？可怜梦容还认为她的哥哥是位感情专一之人。”


申简辰靠近千里寻，继续用深情的目光注视着她：“我喜欢的姑娘就是幽栖居士，就是千里寻，你可喜欢我？”


尽管仪王以前表白过，千里寻还是愣住，向后退出一步：“我跟您可从来没在神柳上拴过红绸……”


申简辰向前一步，用几乎是命令的口吻说：“不许再喜欢文渊，也不许嫁给陈浩宇，你只能属于我！”


千里寻攥紧的拳头没有伸出去，今日不知怎么了，仪王温暖的眼神如同冬日温暖的阳光，驱赶走不少她内心的不适，他近乎命令的口吻，她竟然一点儿都不反感。


为什么会是这样？千里寻感到紧张。想到梦容，她不能再待下去，仪王太懂得如何摄人心魄，只怕继续待下去，她会迷失自我。


千里寻瞅准下去的台阶，一把推开仪王，落荒而逃……


关键的话还未说，千里寻就逃走，申简辰只好再次寻求机会。他瞧向顺着台阶向下走的背影，大声说：“诗会后，神柳下见，我有重要的话对你讲。”


“王爷还是不要有期待，我是不会去的。”千里寻边说边匆忙向下走。


“你要是不去，我就把我喜欢你的事告诉梦容。”


这招还真灵，千里寻停下脚步，抬头望向一脸得意的仪王：“算你狠，我去，行了吧，但别指望我会对你动心，还有，去了有可能仪王会被我揍一顿。”


“我正好想找人切磋切磋，与心爱的人切磋，求之不得。”


既然打算告诉千里寻赵朴就是申简辰，最好的证明便是申拳。


千里寻迅速走下高台，匆忙进入院子，她可不想被仪王赶上，与他一同进入屋内，容易引起大家误会。


回到屋内，饭食撤去，桌面已摆上水果和茶点。舞伎已不在，说话艺人正在讲红香与玄英的故事。


说话艺人正是住在西三胡同之人，千里寻找不到苦荞的身影，还好这丫头不在，否则岂不暴露身份？


千里寻回座位坐下，乔梦容凑过来小声问：“怎么出去这么久？”


“幽林别居风景太美，我不由自主多走几步。”


乔梦容笑而不语，继续听书，故事实在太吸引人。


千里寻向身后的夏果招手，夏果只顾看乔公子，没有注意到小姐招呼她。


一旁的化雨用手戳戳夏果，夏果才清醒过来，注意到小姐招呼，靠近后问道：“小姐有何吩咐？”


“苦荞呢？”


“跟小姐出去，一直没回来。”


千里寻点点头，见白风好好站在那里，便猜到苦荞应该怕被说话艺人认出，躲起来。


她开始认真听书，听着自己写的故事被人讲出，这种感觉实在美好。


说话艺人站在桌前，说得动人心弦：


武玄英打完胜仗归来，四处寻找华红香，怎么找都找不到。


武玄英十分痛苦，他与红香好不容易走到一起，难道就这么分开？武玄英不愿认命，去找城主，也就是他的父亲，质问道：“红香去了哪里？”……


这时，申简辰已从外面回来，他坐回座位，瞧一眼千里寻，想着她刚才仓皇逃跑的样子，甚觉开心。


说话艺人继续讲着：


城主说道：“孩子，忘了红香吧。”


“不！我不可能忘记她。”武玄英跪在地上，“父亲，告诉我，您到底将红香藏在哪里？”


城主说道：“孩子，我为何要将红香藏起来？她已从这个世界上消失，永远不会再出现。”


“消失？”武玄英难以接受，失声痛哭，哭晕在地，不省人事。


说到这里，说话艺人将惊堂木一拍：“预知后事如何，且听下回分解！”


写这段时，千里寻心情不好，故而写得悲情。众人听后，大部分人感慨万千。


尤其是乔文仙，感同身受，淑真对于他来讲，就像红香消失一般。


仪王刚进来，没听几句，加之沉浸在刚刚与千里寻美好的经历中，这么感人的情节对他毫无影响。


陈浩宇最不喜听些男欢女爱的故事，觉得实在矫情。武玄英为一个女人晕倒，实在不男人。


说书艺人打算退下，被东方尘泽唤住：“先生，且慢！”


说话艺人站住：“公子有何事？”


东方尘泽问：“接下来的故事是什么？”


“恕在下不能告知，公子若想听，明日去桥头瓦，我在那里说接下来的故事。”说书艺人讲完，拜别众人离开。


乔文仙又看向淑真，他们离得那么近，想与她说句话却难上加难，他再瞧一眼陈浩宇，纨绔的样子，如何能配得上淑真？


乔文仙对无法操控自己与淑真的未来而忧伤，对身边的南双说：“去！给我要壶酒来。”


南双领命而去。


苗知瑜慨叹道：“千里寻公子的故事写得实在感人，明日我定会约闺中密友前去听听。”


曹班说：“不知为何，我总觉得千里寻是位姑娘，可传言都说他是位公子，你们觉得呢？”


听到这个问题，申简辰偷偷瞟一眼千里寻，嘴角露出笑容。


安明轩认可道：“我也这么觉得。听传言，千里寻公子曾在街市出现过，虽是男子装扮，却长相俊美，极像一位姑娘。”


陈浩宇不屑道：“依我看，千里寻就是个娘娘腔，否则怎能写出这么不男人的故事？那个叫武玄英的，哭都能哭晕，你们谁见过？乔文仙，你应该哭过，有没有晕过去？”


说千里寻是娘娘腔，千里寻倒不生气，她本就是女子，只是伪装成男子而已。


乔文仙却很不爽，凭什么淑真能嫁给陈浩宇？


“陈浩宇，别得了便宜卖乖，我哭没哭，晕没晕倒，跟你有什么关系？”


陈浩宇调侃道：“一听乔文仙这话，就知道他不是一个一哭就晕倒的人，所以说，千里寻肯定是个娘娘腔。”


乔梦容担心陈公子与乔公子又打起来，让淑真难堪，赶紧说：“这么说来，千里寻应是位美男子，估计他露面，绝对会出现潘安掷果的盛况，所以，他才躲着不出。”


申简辰猜到梦容的心思，应和道：“梦容说得没错。美食已享用，舞蹈也欣赏过，故事也听了，接下来该到品鉴诗词的环节，幽栖居士已答应现场做首词，正好供大家品鉴。”


接着吩咐道：“为幽栖居士摆上纸笔。”


有丫鬟进来，将笔墨纸砚为幽栖居士摆好。


千里寻出去转悠时，已想好要写哪首词，立刻提笔写下：


冬晴无雪，是天心未肯，化工非拙。不放玉花飞堕地，留在广寒宫阙。云欲同时，霰将集处，红日三竿揭。六花翦就，不知何处施设。


应念陇首寒梅，花开无伴，对景真愁绝。待出和羹金鼎手，为把玉盐飘撒。沟壑皆平，乾坤如画，更吐冰轮洁。梁园燕客，夜明不怕灯灭。 


《念奴娇·冬晴无雪》


千里寻认真书写时，苦荞已从外面进来。


仪王说白风在后院等她，她信以为真，赶到后院，根本没看到白风的人影，才知道仪王欺骗她。


可仪王为何要欺骗她？难道他想跟小姐单独相处？苦荞认为是这样。


她被自己的认为惊住，仪王该不会喜欢上小姐？若真是这样，岂不乱套？


不可能再回高台处，她打算从后门回到屋内，还未走进，听到说话艺人的声音。


她从屏风后面向内瞧，果然是西三胡同那位，还是不要进去，继续待在后院，省得被认出，暴露小姐就是千里寻的事实。
