
第194章 婚宴之后欺新郎
喜宴结束，陈家将亲朋好友以及临安权贵送走后，陈江木拦住二哥陈江树，请他到一旁叙话。


二人来到花园的亭子里，亭子周围春意盎然，谈不上百花齐放，也是花团锦簇。


陈江树问：“三弟要跟我说什么？为何避开其他人？”


陈江木说：“二哥，发生了大事。”


“什么大事？”


“恐怕陈家会得罪贵人。”


“仪王？”


“是。”


“为何如此讲？”


陈江木说：“浩飞跟随迎亲队伍，亲眼目睹仪王带兵在半道上抢亲，要不是佳和郡主以性命威胁，恐怕朱家姑娘嫁不到陈家。”


“什么？仪王抢亲？有这等事？”陈江树惊讶不已，也担忧不已，陈家可不能得罪贵人，瞬间也理解了为何仪王没来参加陈家的婚宴。


陈江木是三兄弟中的老实人，遇事总是拿不定主意，喜欢向两位哥哥请教：“我听说时也是又惊又怕，不知该不该告诉大哥？所以问问二哥的意思。”


陈江树想想说：“此事瞒不住，大哥迟早会知道，说不定浩宇已告诉他，你与我一同去找大哥，听听他的意思。”


陈江林与姚轻琰刚回屋坐下，品过几口茶，陈家二爷和三爷来访，应该有要事商谈，姚轻琰不便在此待着，去里屋休息。


陈江林招呼两个弟弟：“来，一起坐坐，尝尝我泡的茶。”


陈江树坐在大哥对面。因木榻上仅容两人，陈江木则挑椅子坐好。


陈江林倒好茶，吩咐丫鬟给三弟端到跟前。


陈江树还未品茶，急忙说：“大哥，发生一件大事，不知您有没有听浩宇说起？”


“什么大事？”陈江林显然还不知。


“大哥难道没有怀疑过仪王为何今日没来？”


老二的问题令陈江林担忧：“难道你们听说了什么？”


陈江木大胆说：“浩飞悄悄对我讲，仪王今日半道上抢亲，佳和郡主以死相逼，受了伤，此事才算作罢。”


陈江林本要拿茶盏品茶，听到这话，被吓着，手不由哆嗦一下，茶盏竟被碰翻，茶水倒在桌上。


一旁伺候的丫鬟赶紧上前收拾。


陈江林急忙大声说：“去！给我把浩宇找来！”


有下人听到，跑着去找公子。


喜宴结束后，陈浩宇想到朱淑真还未用饭，吩咐青瓜备些饭菜，用食盒提上。


他这么做并非关心朱淑真，毕竟两人以后要住在一个屋檐下，需把关系处理好，往后的日子才好过。


陈浩宇抬头望一眼天空，太阳已偏西，这一日过得实在太快。偏西的太阳很容易让他想到洞房花烛，可新娘是只母老虎，他不敢轻易上手，打算送完饭去找春金沫。


当陈浩宇一身酒气走进院子时，发现所有的丫鬟正排着队，接受朱淑真训话。而朱淑真已换去婚服，那样子根本不像刚嫁过来的新妇。


原来千里寻睡过大概半个时辰后醒来，感到腹中饥饿，用过韦嬷嬷派人送来的饭菜，无事可做，想起韦嬷嬷提到院子里下人比较多，便想了解一番，也好寻些事做，尽快忘记仪王抢亲之事。


苦荞陪她在院中观察一会儿，陈浩宇的院中尽是些丫鬟，人数还不少，一个个长得水灵，连洒扫丫鬟都有几分姿色。


千里寻心中不爽，陈家的纨绔子弟真是色迷心窍，整日不着家还放这么多人，实在过分。既然她已是院子的主人，一切得按照她的喜好来。


她将所有丫鬟聚集到前院，大概二三十人。也把陈府的王管家差人找来，商议丫鬟的去处。


刚商量好，陈浩宇走进来，脸色微红，便知他在喜宴中喝过不少酒。


“回来得正好，顺便知会你一声，这些丫鬟我一个都不需要，准备将她们打发走，刚才详细了解过，一半人愿意拿了卖身契离开陈府，一半人想继续留下。我让王管家把想留的人分派到陈府其他院子。”


陈浩宇气得酒醒一半儿，指着朱淑真：“你！你实在过分！”


千里寻站起来：“不要用手指老娘，我现是院子的主人，一切得按照我的喜好来。”


陈浩宇无法反驳，继续强辩：“总得给我留几个样貌好些的？”


“你经常不着家，留着有什么用？”千里寻看向青瓜，“叫什么名字？”


青瓜老实回道：“小的叫青瓜。”


千里寻果断说：“我看青瓜不错，他一个人伺候你足矣。”


陈浩宇忍住怒气：“好男不跟女斗，你想怎样就怎样。只是将她们都打发走，这院子没人收拾，难道你想什么事都让苦荞一个丫鬟做？不得把她累死！”


正说着从门外进来十人，陈浩宇认得，正是在望月轩外与蔣爷的人对打的十人。


红豆上前报告：“小姐，韦嬷嬷吩咐我先把人带进来，您的书全部在陈府大门外的马车里，是现在搬进来？还是等明日？”


“瞧见了吧，老娘有人伺候。”千里寻得意完，对红豆说，“先把马车在陈府安置好，等韦嬷嬷找人把屋子里重新布置完，再将书搬进来。”


“是！”红豆领命后，对带来的九人说，“都散了吧，各自去忙活。”她则继续出门安排马车之事。


陈浩宇气得不行：“朱淑真！屋子里的家具可都是名贵木材打造，你要重新布置，难道也要把家具搬走不成？”


“既然要重新布置，必然会把不需要的搬走。当然，我若觉得有用自会留下。对了，还有一件事需要说明，偏房离我近，我准备安排苦荞和红豆住在里面。院子后面还有两间屋子，左边的给韦嬷嬷住，右边的你住着。苦荞已替你安排好，床铺得很舒服，只是简陋些。”


陈浩宇气得嘴唇发抖：“朱……朱淑真，你太……太过分！枉我关心你，让青瓜给你带饭，我把饭喂猪都不给你吃！”


千里寻早已注意到青瓜提的食盒：“多谢关心，可惜我已用过饭，等你送饭，老娘不得被活活饿死。”


陈浩宇正不知该如何是好，父亲身边的下人进来：“公子，老爷找您。”


陈浩宇无处发泄，伸出一脚，将青瓜手中的食盒踢翻，只见饭菜全部倒在地上。


陈浩宇的脚也被踢疼，他抬起脚“哎吆”两声后，准备去见父亲，却被千里寻堵在面前。


“收拾完再走！”


青瓜见状，担心二人打起来，上前帮公子开脱：“少夫人，我收拾，我收拾。”


千里寻这才让开，陈浩宇攥紧拳头气呼呼地离开。


青瓜蹲下边收拾食盒与倒在地上的饭菜边想：“公子总算遇到克星，也不知是好是坏。”


陈浩宇暂时先将怒气放到一边，来到父亲的屋子，见二叔与三叔都在，猜到他们肯定是知道仪王抢亲之事，才唤他前来。


陈浩宇先行礼：“爹，二叔，三叔。”


陈江林急切地问：“你老实告诉我，仪王抢亲之事可否属实？”


陈浩宇老实承认：“属实。”


“佳和郡主伤得如何？”


“没伤在要害，应该无性命之忧。”


“那便好。你觉得会不会因为此事对陈家不利？”


刚刚受过朱淑真的气，不如趁此机会将她编排一番：“此事不能怪陈家，要怪只怪朱淑真，她跟仪王有私情，却跑来祸害陈家，祸害我！”


陈江树听到这话更觉儿子的计谋实在高明，浩宇娶不对人，只会惠及自己的儿子：“大哥，浩宇说得没错，这事不能怪陈家。我听说仪王是最明事理的人，应该不会因为个人之事为难陈家。”


陈江林避开谈论仪王与朱家姑娘的私情，毕竟她已嫁到陈家，是他陈江林的儿媳妇，便点点头：“说得有道理，耐心等等，再找机会登门向仪王谢罪。”


陈浩宇想不通：“爹，我们何罪之有？为何要登门谢罪？”


陈江林说：“不管有罪无罪，毕竟事情发生在陈家迎亲之时，总需有个态度，才不会让贵人面子上挂不住，再说仪王明理，见陈家态度诚恳，应该不会怪罪。”


两位叔叔也都同意，陈浩宇还想继续编排朱淑真，话还未出口，听到陈江林的叮嘱：“今日是你大喜的日子，别让新娘等得焦急，回去吧。”


陈浩宇行礼退出。


天色已暗下，想到自己的院子已被霸占，他产生不了任何回去的欲望，打算直接出府去春香楼。


走到半道，被红豆和两个丫鬟给拦截住。


“你们三个是不是想找死？在陈府敢随便拦本公子？”


红豆说：“姑爷误会，我们不是拦您。只因韦嬷嬷说明日一早，我家小姐还需与您一同拜见陈家长辈，给公婆献茶，没有姑爷在场礼不周全，小姐才派我们三人带姑爷回去。”


“我要偏不回去呢？”


“小姐说，扛也要把姑爷扛回去。”


两名练习过拳法的丫鬟上去一人一个胳膊，架着陈浩宇就走，任其怎么反抗都没用。


回到院子，红豆把院门关好，两个丫鬟才罢手。


陈浩宇大喊：“朱淑真！你不守信用！白纸黑字写着不干涉我自由！现在怎么变卦？”


听到喊声，千里寻从屋内出来：“吼什么吼？老娘才懒得干涉你的自由。你也不瞧瞧自己身上穿着什么？新婚头一晚新郎跑出去，让人笑话……”


陈浩宇趁机调侃：“怎么？难道想跟本公子洞房花烛不成？”


“洞房你个头！明日一大早你还得陪老娘拜见长辈，你跑出去，难道想让老娘一个人见长辈不成？放心，就一晚上限制你，以后你随便去哪里浪荡，老娘绝不会干涉。”


千里寻转身回屋，留下陈浩宇一个人待在院子倍感落寞。


﻿“多亏本公子有先见之明，婚前跟你立下契约，否则以后过的都不是人该过的日子。”


自语完，乖乖朝后院拐去。
