
第266章 林觉怒斥白梅若
千离循夫妇离开后，申简辰无心回幽林别居，他一直坐在堂上等待白风和温信押人回来，他定要审问清楚，是何人想要诋毁幽栖居士，诋毁千里寻。


仪王面色沉重，一言不发，韩谷不敢打扰，坐在师爷的位置默默陪伴。又觉太过无趣，拿本书卷随便翻翻，消磨时光。


天色刚刚暗下，白风与温信一起回来，身后的差役押着两个人。一个年纪大些，穿戴整齐；一个是疤子。


差役将他们押到堂内，厉声说：“跪下！”


温信先汇报情况：“王爷，在林统制的协助下，我等已将正在分发的和书局里存放的书卷全部收回，都堆放在院外。这两人一个是书局的管事，一个是分发书卷的小混混，将他二人押回来，请王爷发落。”


申简辰命令道：“白风，你负责将院子里堆放的书卷一把火全部烧毁。”


“是！”


白风来到院外，那里堆放着有半人高的书卷。他掏出火折子，吹出火苗，弯下腰，将书卷点燃。只见火苗碰到纸张，越烧越旺。


堂内，申简辰将惊堂木狠狠拍了一下，跪的两人吓得直呼：“大人饶命！”


申简辰厉声问：“老实交代，是谁指使你们干这等毁人声誉的勾当？”


疤子第一个说话：“大人，不能怪我，我也是收银子办事，书卷上写的是什么，我大字不识，根本不知道。”


自从陈浩宇变得正经起来，疤子等人没得混，又需要银子花，正好碰上这种省力又能挣些银子的活儿，他们干得十分起劲儿。没想到正干着，官府来人，其他人腿快，迅速溜掉，他稍微慢了些，被抓住。此时想来，甚觉委屈。


“你收了谁的银子？”


“应该是苗夫人的银子。”


“苗夫人？”


申简辰甚感诧异，她与幽栖居士有诗会之谊，又十分欣赏她的诗词，怎么会做出此等事？又一想梦容后来与她走得近，难道此事与梦容有关？


疤子解释道：“就是乔家的少夫人，她身边的丫鬟找到我们，那丫鬟我见过，所以认得。”


另一位跪在地上的显然是书局的管事，接着疤子说：“也不关书局的事，是苗夫人和白夫人找到书局，委托我们将书稿刊印出来，她们给的银子不少，看在银子的份上，我就接了。”


两位夫人出面，一定与梦容有关。申简辰充满自责，都怪他一味执着自己的感情，没有顾及梦容的情绪，才致使她想出此等报复千里寻的招数。


既与梦容有关，申简辰不想将事情闹大：“记住！不准再有下次！若再有，我定封了书局，把你们统统关起来！”


书局管事和疤子都吓得跪地求饶：“大人恕罪！”


“滚！”


听到让他们滚，两人感谢完，爬起来迅速离开。经过院子时，看到正在燃烧的书卷，一句话不敢说，跑出司理院。


申简辰从堂内走出，盯着熊熊烈火：“白风，随我回幽林别居。”


话说林觉带领士兵帮着把书卷回收完毕后，气冲冲地回到林府，径直走进竹兰居。


自从和离后，他搬进竹兰居，将里面按照自己的喜好重新布置一番，只是竹兰居的名字并未更换，以此纪念第一段婚姻。


林觉顾不上坐，命令下人去唤白梅若：“去！把夫人叫来！”


不多会儿，白梅若前来，以为夫君今晚想让她作陪，满脸笑容走进竹兰居。


进入屋内，见夫君背对着她，上前从身后抱住：“夫君，这么晚才回来，吃过饭吗？累不累？是不是想让我今晚陪你？”


“松开！”林觉声音中强压着怒气。


白梅若并不理会，继续撒娇：“嗯……！我不嘛！就要这么抱着你。”她将脸在林觉的背上贴得更紧。


“再不松开！我可要动手！”


夫君的声音充满怒气，白梅若才意识到林觉真的生气。她松开手，担心地说：“夫君，你可不能听信那贱人胡言乱语，她嫉妒我是主母，才会在你面前编排我。”


林觉转过身，将书卷扔在白梅若面前：“瞧瞧你干的好事！你是我的夫人，不知道帮我，净干些影响我前程之事！我现在真的开始考虑要不要休了你！”


白梅若被吓坏，看向地上的书卷，封皮上的八个大字映入眼帘，立刻什么都明白，跪在地上哭：“呜呜……！夫君误会我，我与仪王妃走得近，就是为了攀上贵人，对夫君您的前程有利，可仪王妃恨幽栖居士，想着法儿要折磨她，让我和苗知瑜帮忙，她是贵人，我们不敢不听，只能帮她。呜呜……！”


林觉继续训斥道：“你帮仪王妃，却帮我得罪仪王！他今日知道此事，不仅派司理院的人，还让白侍卫给我传来口谕，吩咐我带人满街收回书卷，我捉拿书局的管事时从他口中得知你与此事有关，你这不是害我吗？用你的脑袋好好想想，他一个王爷缺女人吗？朱淑真嫁到陈家那日，他跑去抢亲，说明什么？”


白梅若继续哭着：“呜呜……！说明他不是什么好男人！呜呜……！”


林觉一记耳光打在白梅若的脸上，大声说道：“说明他喜欢她喜欢到骨子里！你竟然敢诋毁仪王喜欢到骨子里的人，这不是找死吗？虽说仪王妃身份尊贵，可我升迁靠的不是她，而是仪王！仪王！你听清楚没？”


白梅若捂着被打疼的脸，边哭边说：“呜呜，夫君以前亲口说让我和仪王妃搞好关系，我照做了，你却来怪我，呜呜，我到底怎么做你才能满意？呜呜，你自己心里放不下她，才会对我大发雷霆，别以为我不知道！现在却以仪王为借口，呜呜，仪王要怪就去怪他的王妃，跟我有什么关系？呜呜……！”


林觉气得大骂道：“你这不知好歹的妇人！滚！滚得越远越好！”


丫鬟将白梅若扶起来，她哭着回到自己的屋子，继续趴在桌上大哭起来：“呜呜……！”


院门口，春金巧手拿团扇，边扇边说：“咱们这位夫人跟以前的朱家姑娘比起来差远了，难怪主君不喜欢她。”


丫鬟说：“主君喜欢春姨娘。”


“你说这话我爱听，走，随我进去安慰安慰夫人。”


“您就不怕夫人认为您是去看她的笑话？”


“随她怎么认为，我内心坦荡，再说都生活在林府西院，抬头不见低头见的，需与她搞好关系。”


春金巧走进院子，来到门外向里说：“姐姐，妹妹来看你。”


白梅若的哭声立刻停止，声音从里传出：“你来做什么？莫不是来看我的笑话？”


“岂敢？我是帮姐姐出主意，省得姐姐往后再惹主君生气。”


春金巧话音刚落，丫鬟将门从里面打开：“春姨娘，夫人有请。”


春金巧走进去，白梅若已在桌旁坐得端正，只是双眼哭得红肿。她一脸怀疑：“你有这么好心？会帮我出主意？”


“姐姐帮我赎身，我感激不尽，自然心甘情愿帮你出主意，希望姐姐以后不要把我当外人。”


“别一口一个姐姐，我可比你小两岁。”


“姐姐身份尊贵，也比我清白，尊称您为姐姐我不亏。”


对方态度甚好，白梅若不好计较：“随便坐。”


春金巧这才在椅子上坐好：“姐姐以后记着，朱家姑娘已是过去，现在你我是主君身边的人，他心中再有她，已不可能。莫说人家已成亲，就是没成亲，仪王惦记着，也轮不到主君，您又何必因为她惹主君不高兴？这不是自己给自己添堵？”


“你说得不无道理，可你没在我的位置，体会不到我的苦，他常常拿我跟她比，你说气人不气人？”


“离过婚的人都喜欢拿现任夫人与以前的比，人之常情，毕竟以前生活过一段时日，姐姐要理解。主君说这些话时，您听听得了，别往心里去，该怎样还怎样，我想他也只是说说。”


“你这么一说，我心里亮堂许多。可今日，他不分青红皂白，将我骂一顿，还扇我，我的脸到现在还疼。”


“这算什么，主君以前打朱家姑娘可比这厉害，拳打脚踢的。”


白梅若脸上露出笑容：“如此一比较，他对我还算不错。”


白梅若觉得今日可以与春金巧谈谈更深入的话题，吩咐丫鬟将门关好，又充满忧虑地说：“你不知道，仪王妃要整幽栖居士，让我和苗知瑜帮忙，刚整了一出，看样子要泡汤，还惹得夫君不高兴，你说以后还要不要帮仪王妃？”


“既然主君不高兴，我劝姐姐还是不要再帮。”


“我好不容易跟仪王妃拉上关系，不帮她又担心她不理我。”


“姐姐不如与苗夫人一起将实情告知仪王妃，她即使怪也怪不到你们头上，此事也就不了了之。”


“只怕往后她还会麻烦我。”


“若以后仪王妃有其他要求，您只管表面答应，应付应付，回来及时告诉主君，让他转达仪王，既给主君提供和仪王交好的机会，也会让仪王对主君更加信任，主君开心，姐姐也有好日子过。”


白梅若起身，抓住春金巧的手：“你的主意甚好，真没想到你如此为我考虑。”


“此事姐姐不能与苗夫人说，她想如何那是她的事，姐姐还需记着，往后不要把家里的事往外说，让人笑话。前日妾室们聚会时，大家都拿姐姐说过的话向我求证，搞得我甚是为难。”


白梅若想起幽栖居士骂她的话，此时才意识到自己的问题：“好，我听你的，以后会多加注意。”


外面传来下人的声音：“春姨娘可在夫人屋里？”


白梅若身边的丫鬟回道：“在，有何事？”


下人回道：“主君正在春姨娘屋里候着。”


白梅若心中不爽，放开春金巧的手，因她刚刚说的那一番话，不好立刻给她脸色看，淡淡地说：“我今日跟夫君吵架，倒便宜你，还愣着干什么，他差人唤你，还不赶紧去陪？”


春金巧行礼道：“我听姐姐的，去陪主君。”


说完，扭着腰肢离开。


白梅若一直盯着春金巧扭动的腰肢，心中慨叹，得软到什么程度才能将腰扭成她那样。等春金巧完全走出后，骂道：“青楼出身，浑身透着骚劲儿，你看那腰扭的，哪像个正经人家的妾室？真后悔为她赎身，放在家里给自己找气受！”


丫鬟说：“夫人把她赎回来是对的，要不主君老往春香楼跑，您也受不了。把她放在家里既免了主君老往外跑，您也可拿出主母的威严约束她。您瞧，她刚刚不还向您示好，给您出主意来者？”


白梅若认可道：“说的也是！”


她懒得再去计较自己夫君的床上今晚躺着的人不是自己，还是想想明日见到仪王妃怎么向她说明今日之事。


不如先告诉苗知瑜，想办法借她之口说给仪王妃，贵人想要责怪，苗知瑜也可分去一半的责任。
