
第164章 瞧见有人放风筝
乔文仙踩踏着刚刚抽出芽的青草，向众人走去。


文慧眼尖，瞧见哥哥，起身迎上去：“哥，你也来了，怎么没带苗姐姐？”


乔文仙不愿提起苗知瑜，并未回答妹妹的问题，转而埋怨道：“你偷偷跑到这么一处好地方玩儿，也不知道叫上哥哥。”


“我倒是想叫你，你一进捶丸场，跟丢了魂儿似的，只顾带南双在到处瞧，我叫你几声都不理我。”文慧提到南双，看向哥哥身后，“怎么没见南双？”


安明轩指着不远处：“瞧，在那里，南双一来就跑去抢别人的风筝。”


果然南双正从化雨手中接过风筝，开始玩起来，根本不像刚刚失去心爱之人的样子。


文慧笑着批评：“哥哥以后不能再宠着南双，否则他都不知道自己是伺候哥哥的人。”


乔文仙反过来批评她：“你一个姑娘家跟一群公子在此处玩耍，似有不妥，还是回去凉亭下陪陪娘，或是找文秀玩儿。”


“知道了，这就回去。”文慧说完，向身后坐在草地上的东方尘泽笑了笑，辞别哥哥往凉亭处走去。


三人来到东方尘泽身边，其他坐在桌边的公子们让开，都跑去放风筝。于是三人在粗布上坐下，与东方尘泽一起享受春日的阳光。


东方尘泽为乔文仙倒上一杯酒酿：“乔兄可来了，我还以为你即将当新郎，有意把我们几个抛到九霄云外。”


乔文仙端起酒酿一口饮下：“别跟我提当新郎的事，你们又不是不知道我的心思。”


东方尘泽劝道：“乔兄也该走出来，过去的事情就让它过去吧。”


“话虽如此，我就是放不下，真羡慕你跟文慧，有情人终成眷属，为何我就不能娶心爱之人？”乔文仙自顾倒上一杯，又喝起来。


曹班也劝道：“我刚见幽栖居士与仪王组队捶丸，她看上去很开心，应该已放下，乔兄是男子，更应洒脱些。”


乔文仙沉默不语，淑真笑得越开心，他会越伤心，又倒一杯，重重喝下。


安明轩向曹班使眼色，他才意识到说错话：“瞧我这张嘴，净说些不该说的，自罚一杯。”


曹班自斟一杯，端起来，向乔文仙谢罪。


乔文仙并不理会，依然沉浸在伤感中。


东方尘泽想到一个新话题：“近期临安城的诗会突然多起来，我听说除了往年常见的诗会外，又出现大大小小不下十个诗会，参加的人数都在五十人以上。什么时候我东方尘泽举行的诗会也能在临安城挂上名头，我也就心满意足。”


安明轩说：“东方兄一直认为参加诗会之人关键在精，而不是多，怎么突然羡慕起别人来？”


“事实证明我以前的想法是错误的，本想着我的诗会有乔兄和幽栖居士撑场面，怎么说也应在临安城挂上名头，可到现在，临安城有几个人知道我举办诗会？也没人愿意挤破头想要得到我的请帖。所以，我认为人多才是关键。”


东方尘泽为岔开话题感到满意，尽管乔兄依然不搭话，希望说着说着，他的注意力能够被转移。


曹班看出东方尘泽的心思，继续讨论岔开的话题：“我给东方兄出个主意，自去年中秋节后，你收集到不少幽栖居士的诗词，不如拿出来，再广发请帖，相信很多人会慕名而来。”


“好主意，就这么定了。”东方尘泽转向乔文仙，“乔兄，到时你必须来，给我撑场面。”


乔文仙又喝下一杯酒酿：“好，既是她的诗词，我当然会去，才不辜负曾经我们互相视对方为知己的情分。”


三位公子互相看看，无可奈何，只能继续瞎聊着。


捶丸场上，两队已打到中筹，当陈文心将球打入对方的球窝内，双方依然是平局，也终于进入大筹阶段。


裁判将球在球基处放好，指着更远处的球窝：“一人一棒，决定胜负。”


四人看去，那球窝所在的地势较高，没有插任何旗子。


陈文心想放弃：“我看我还是主动认输，能打到这个份上，已经算不错，那么高，我可打不进去。”


陈浩宇不想放弃：“姐，别说丧气话，打完才知输赢。”


听了弟弟的话，陈文心决定试一试。


千里寻接触到申简辰询问的目光，点点头，表示自己没有任何问题。


凉亭里看的人多起来，毕竟是最后一局，大家都想目睹花落谁家。


仪王第一个打，摆好姿势后，目测距离，使出适当的力气，将球从地上击打出去，球在空中划过漂亮的弧线，乖乖落入高高的球窝内。


乔梦容的心提到嗓子眼儿，见进了球，脱口而出：“我就知道哥哥行！”


钱氏赞道：“仪王真不愧是官家的儿子，球打得实在漂亮！”


林觉留下夫人，独自跑去乔守仁等有地位之人的凉亭下，互相觥筹交错。朱景元也在其中。众人都向捶丸场看去，见仪王将球打入，个个赞不绝口。


接下来该陈文心，她自知很难进球，还是努力打着，也不知是力道小，还是地势过高，球落在球窝附近，滚落下来。


乔守仁议论道：“朱家少夫人球技在女子中也算厉害，能打到这个份上已然不错。”


朱景元搭话道：“乔老爷说得是，不过文心的球技与仪王比起来还是相差甚远。”


第三个是千里寻，申简辰能将球打入，她更没问题。可就这么轻松打入，太没意思，不如来点儿特别的。千里寻将拳法的功力通过球杆传到球上，再使力气将球打出。


只见那球被打到空中后，竟然转起圈来，看的人都被吸引住。


钱氏一脸惊讶：“第一次见这种打法，韦嬷嬷，朱家姑娘真厉害，不知那球能不能落在球窝内。”


韦嬷嬷用骄傲的语气说：“我家姑娘能这么打，肯定会掉进去。”


捶丸场上，申简辰在心里笑道：“你从来都喜欢跟别人不一样，捶丸都能玩出新花样。”


陈浩宇十分不屑：“朱淑真，这么个玩儿法，小心一会儿掉下来，还不如我姐姐打得离球窝近。”


千里寻瞪了陈浩宇一眼：“要你多嘴！”


陈文心见二人掐起来，赶快阻止：“浩宇，你少说两句！”


陈文心说话之际，千里寻将手中提前捡的石子扔出，那石子正好打在空中旋转的球上，因受石子力道作用，球停止旋转，向球窝冲去，如同提前设计好一般，瞄准球窝轻松落下。


观看的人都不由发出赞叹声：“好！”


裁判说：“输赢已定，不必继续。”


陈浩宇不情愿：“虽已定，我还想把最后一球打了，也让大家赞赞我的球技。”


裁判是捶丸场的人，捶丸场又是陈家的，当然会给陈家公子面子：“公子，请。”


陈浩宇走到球基跟前，挥杆而上，只见那球飞得老高，只可惜半道落下。


申简辰心中不屑：“切！如此球技还想娶我喜欢的人！要不是她拒绝我，你小子这会儿早已与她退婚！”


千里寻不会放过任何奚落陈浩宇的机会：“陈浩宇，你这球打得比我嫂嫂差远了。”


陈浩宇心态倒好：“仪王与你都那么厉害，本公子输了，也不丢人。”


千里寻无意中抬头，见远处的空中有风筝随风飘动，兴奋地说：“你们看！有人在放风筝！”


申简辰靠近她：“一会儿我们过去放风筝？”


千里寻还未回答，陈文心过来行礼：“仪王，两队比赛已结束，该去领彩头，我要带淑真离开，彩头交给仪王。”


申简辰意识到他太过主动，引起朱家少夫人怀疑，只得说：“请便。”


陈文心拉起淑真，喊了声：“浩宇！”


陈浩宇将手中的球杆递给一旁的裁判，向仪王行了礼，跟姐姐离开。


目送三人离去的背影，他们才是一家人，申简辰甚觉伤感。


他不愿千里寻就这么走了，还是赶紧拿了彩头，再想办法。


彩头无需仪王亲自动手去拿。白风跟苦荞聊得差不多，回到凉亭时，正好见王爷赢了，冲下凉亭替王爷拿彩头，金灿灿的如意被他高高举起。


裁判在一旁高呼：“仪王队先得大筹！赢！”


钱氏已换好衣装，手拿球杆，走到仪王跟前：“仪王，可否再与朱家姑娘组队与我对打？”


申简辰已对捶丸失去兴趣，心里想着怎么约千里寻去放风筝，借此机会与她亲近，故而直接说出拒绝的话来：“外祖母盛情邀请，本不应拒绝，怎奈我有些累，朱家姑娘也说想休息一会儿，因此我还是回凉亭欣赏外祖母的球技。”


“既如此，仪王请便。”钱氏只能去寻找新的对手。


通过这次捶丸，陈文心总觉得仪王对淑真有些不对劲儿。他要么瞅准机会靠近淑真，要么对淑真说些与王爷身份不符的话。


她担心仪王对淑真动了其他心思，边拉着淑真向凉亭走，边批评亲弟弟：“浩宇，眼看要跟淑真成亲，你也不知道带淑真到处走走？”


千里寻立刻说：“别！我可不愿跟陈浩宇走在一起。”


陈浩宇得意道：“瞧，不是我不乐意，是她不同意，我去别处去逛，你们忙。”


陈文心很无奈，她再使劲儿一点用处都没有，这俩人根本不当回事。


她跟淑真上了凉亭，韦嬷嬷已回来，见到自家姑娘，当面夸赞：“姑娘的球打得前无古人，后无来者。”


“嬷嬷是自家人，您夸我，我就不客气，照单收下。”


大家都被逗乐。


千里寻刚想坐下，瞧见梦容带喜兰向这边走来：“梦容又来找我，我去迎她。”


千里寻快步走出凉亭，来到梦容跟前：“梦容，你是不是又要约我去散步？”


“我是来约你，并不是散步，我想去放风筝，能不能陪我？”


陈文心听得一清二楚，也走出凉亭：“佳和郡主约我家淑真去放风筝，不知仪王可去？”


“我走到哪里哥哥都会陪着，他自然会去。”


佳和郡主的话令陈文心不安，又一想，仪王与佳和郡主有婚约，她都没多想，自己瞎操心个什么劲儿。也许因淑真与佳和郡主是闺中密友，仪王才对淑真不一样。


“淑真，既然郡主亲自来约，你就跟着去玩会儿吧。”


“谢谢嫂嫂！”


千里寻拉起梦容：“我们走吧，不知放风筝的地方在哪里？”


“哥哥说就在捶丸场后面的草地上。”两人高高兴兴往草地方向走去。


三个丫鬟都要跟上，韦嬷嬷阻拦道：“红豆去即可，你们两个留下。”


红豆听后赶紧跟上小姐。


苦荞甚是不解：“嬷嬷为何要拦我们？”


“你们也不瞧瞧，郡主身边只带一位，仪王身边的侍卫还站在凉亭里，姑娘却要带三个，岂不是压贵人一头？”


苦荞见白风没去，便不再说什么。


夏果甚是不解：“以前小姐身边总是带着我和苦荞两个，也没见郡主说什么，依然跟小姐关系那么好，我看嬷嬷是心思太细，想得太多。”


韦嬷嬷瞪了夏果一眼：“苦荞都没说什么，你快成别人的妾室，还说个什么劲儿？以前姑娘带两个尚可，若一下子带三个，太过招摇，必然引起他人非议。”


夏果对这个回答并不满意：“嬷嬷既然如此说，小姐收红豆时，您为何不阻止？哪怕小姐出门时，您让她别带上红豆也行，省得这会儿又拦我们两个。”


“你的嘴皮子倒利索，姑娘以后不用担心你到乔家吃亏。至于为什么，不是你该关心的事，总之，姑娘去放风筝，你们两个就是不能跟着。”


夏果无话可问，便老实待着，反正她的人生已有着落，其他都无所谓。
