
第325章 仪王离开风气变
三日后，被打伤的脸好了许多，为尽快回到汴梁处理女词人的事，梁师成准备在临安逗留四五日，处理好该处理的事。


头等重要的事，需更换曾经与仪王走得近，又不懂得贿赂自己的人。


临安大小官员闻风纷纷上门投其所好，要么送钱，要么送女人。许多官员因此保住头上的乌纱帽。


总有些冥顽不灵的，不送钱也不送女人，还主动卸了官职。对于这类人，梁师成只会嘲笑他们不懂得顺势而为。


自然也处理到蒋爷的头上，甚至知道他在仪王离开那日跑去送行。


蒋爷为保住好不容得到的官职，找春香楼的妈妈寻来三位商妓，扮作人妻，送给梁内侍。


梁内侍夸蒋爷懂事，将职位继续保留，警告他，往后不能与仪王走得太近。


蒋爷嘴上答应着，心中却不以为然。


临安受益最大的人便是林觉和春金巧。


林觉直接官升两级，成为诸军都统制，统管临安所有军权。


春金巧后来又去过两次柳岸别馆，将梁内侍陪得甚好，是所有陪过的女人中最令内侍大人满意的。


梁师成以自己的名义为她举办了一场宴会。为巴结梁内侍，临安的官员无不携带家眷前来参加。


梁师成在宴会中大言不惭，声称春金巧是临安女子的表率，不仅人长得美，还心地善良。


不知从哪里找来两个穷苦人，给些钱财，让他们当着众人说一说春金巧是如何帮助他们。


两名穷苦人按照提前教好的，当着所有人的面将春金巧夸得连她都觉得自己好得令人难以置信。


然后又夸春金巧身为妾室却能与正室和睦相处，为家庭和谐做出贡献。


白梅若迫于梁内侍的权势，当着众人将春金巧在林府如何与她姐妹相待，如何顾大局识大体的事例随便编几个，再添油加醋一番。说完她感到反胃，差点吐出来。


一连好几天都有种想呕吐的感觉，找大夫诊脉后，才知已有一个月的身孕。因为孩子保住她正室的身份，否则春金巧借着现在的势头夺走正室不在话下。


经过这场宴会，春金巧荣耀一番，冷眼旁观临安的贵妇如何向她谄媚。心想，终于在瞧不上她的人面前扬眉吐气一回。


最令她失望的是，代替白梅若成为正室的想法泡汤。


梁内侍说，从古至今还没有正室健在妾室登堂入室的先例。其他事他都能办到，唯独这件事不能违反从古至今的惯例。


春金巧求林觉帮忙，林觉也感到为难。结果白梅若有了身孕，春金巧的希望彻底泡汤。还好林觉看在梁内侍的面子上，答应她往后在林家可与白梅若平起平坐，春金巧才不再提任何要求。


春金巧看似荣耀，背地里却被临安贵妇骂得一无是处。


白梅若与苗知瑜相约在永泰茶楼，一个刚有身孕，一个则挺着三四个月大的肚子。两人见面先是一番恭喜，毕竟有了身孕，女人在家中的地位会有所提升是件值得高兴之事。


两人在雅间落座后，品着茶师做好的茶调侃起来。


白梅若说：“一个商妓出身的妾室，只是皮肉卖得好，就想抢走正室的位置，实在不知天高地厚。可惜老天不给她机会，不仅梁内侍没答应，我又偏偏有了身孕。”


苗知瑜故意说：“你在宴会上将她夸得跟朵花似的，怎么这会儿又嫌弃？”


白梅若反问道：“你知道原因，又何必故意问？”


苗知瑜放下茶盏，叹口气：“唉，自从梁内侍来到临安，风气大变，这等不知廉耻的女人竟然骑到我们头上，昨日我向她行礼时浑身不自在。”


白梅若催促道：“快给我说说别人都是怎么骂她的？也让我高兴高兴。”


“还不都是些污秽之词，什么‘贱货’‘破鞋’之类，连林都统也跟着挨骂。大家都不敢明目张胆骂，只在背地里发泄发泄。昨日我跟夏果在一起聊天儿，她也骂个不停，说春金巧丢了天下女人的脸。”


“骂得好！”白梅若想起幽栖居士，高兴不起来，“现在我终于明白为何幽栖居士会离开林家，一个连自己的女人都往外送的男人实在靠不住。往后我不会再对他有任何期望，只做两件事，一是保住正室的位置，二是把孩子生下来，好好教育，不要让孩子像他爹那样。”


苗知瑜慨叹不已：“幽栖居士才是女子中的楷模，她被梁内侍定了莫须有的罪名，恐怕是她不畏强权所致。”


“听我夫君说，梁内侍喜欢成过亲的女子，应该是看上幽栖居士，她不从，才定下罪名。”


“所以说她才是女子中的楷模。”


“可我总觉得没有那么简单。”


苗知瑜立刻领会：“你是说与仪王妃有关？”


白梅若点点头：“我们两个跟着仪王妃也做过几次对付幽栖居士的事，那时我就觉得仪王妃绝不会放过她。”


“可我听文渊说仪王妃回汴梁前已神志不清，应该不会是她。”


“以前见她好好的，怎么会神志不清？”


“听说受到惊吓后，又小产失去孩子伤心不已，再受到刺激，才出现神志方面的疾病。”


白梅若端起茶盏若有所思地品了一会儿，感慨道：“多亏你我及时收手，没有跟着仪王妃错下去，否则害人又害己。”


“看来你还是认为幽栖居士的事与仪王妃有关，若真有关系，的确是罪有应得。”


“此事有没有关系难以断定，可天目山之事一定与仪王妃有关。”


“听林都统说的？”


白梅若摇摇头：“直觉。你我都有身孕，为了即将出生的孩子，不能再像以前那样。”


“我发现你比以前成熟不少。”


“很多事情看开，自然成熟。以前嫉妒幽栖居士占据我夫君的心。现在想想，林觉算个什么东西，不值得我为他嫉妒别人，况且还是幽栖居士这样不畏惧梁内侍的人。”


“头一次听你直呼林都统的名讳，看来你真的变了。其实我也不再怨幽栖居士。我与她一早相识，最了解她的性情，因文渊才嫉妒她，不愿与她成为闺蜜。现在连文渊的孩子都有了，还嫉妒什么？放下嫉妒才想明白许多事，感激她当初离开文渊成全我。设身处地想一下，那时她肯定很难过。”


“等幽栖居士安全回到临安，你我一定要上门拜访，我想跟她成为闺中密友。”


“一言为定。”


两个女人统一想法，又慨叹一会儿人生，再将春金巧骂上一回，才各自归家。


……


离开临安的时日里，无论是在路上还是在客栈住下，申简辰都没理会过梦容。


乔梦容神志不清，呆呆傻傻，时笑时哭。哥哥的表现对现在的她来讲已无任何意义。


邹嬷嬷和喜兰一路上悉心照顾仪王妃外，都发现仪王的变化。


邹嬷嬷心想，恐怕王爷猜到女词人遭遇的事与王妃有关，她已做好回到汴梁后被王爷兴师问罪的准备。


一路同行，陈浩宇才知仪王妃的状况。他好奇到底是什么原因会让一个正常人变成那样？仪王看上去不怎么高兴，搞得陈浩宇不敢向仪王问起。他纳闷，为何一路上仪王不怎么理会仪王妃？


陈浩宇认为，恐怕因仪王妃变傻，仪王才不愿搭理她。他变得更加担心，仪王妃变成那样，仪王会不会抢他的娘子？


他决定到达临安后，先不依靠仪王。乔文仙和岳父朱晞颜介绍的人已够厉害，帮忙救娘子应该不成问题。


……


十来日后，一行人终于到达汴梁。


陈浩宇想寻客栈住下，申简辰不允许，强行要求他住在仪王府。


陈浩宇虽不情愿，还是勉为其难跟着往仪王府而去。


来到仪王府时天色已晚，没办法立刻去忙娘子的事，先暂且住下，明日再按照名单一一拜访。


等众人安顿好，用过晚饭，乔梦容也已睡下，申简辰吩咐白风将邹嬷嬷和喜兰唤来，他有话要问。


白风完成任务，跑去找苦荞，屋内只留下王爷、邹嬷嬷和喜兰。


邹嬷嬷猜到王爷所为何事，一进屋，跪在地上。喜兰见状，也跟着跪下。


仪王坐在书案前，没有劝她们起来的意思。


“嬷嬷既跪下，应该知道我要问什么。不准再有任何隐瞒，把事情从头到尾详细说清楚。”


邹嬷嬷老实交代：“自从仪王妃知道王爷喜欢女词人，她心中难安，加之王爷前去抢亲搞得王妃颜面无存，她便要我一同去临安。开始王妃只想毁了幽栖居士江南女词人的美名，结果没有成功，还是因为王爷您，您还利用东方诗会替女词人正名，王妃心中难过，才想除掉她。找乔老爷帮忙，他没答应，然后与陈浩东合作，各取所需，才有了陈家的麻烦和蒋爷之事；再后来又与蒋爷的夫人合作有了天目山上的事……”


邹嬷嬷的说辞还是与事实有些出入，她拜访乔府时，仪王妃已起杀心，之所以如此说，是希望王爷意识到他的影响，从而不要太过怪罪已神志不清的仪王妃。


申简辰打断邹嬷嬷：“嬷嬷年长，人生阅历丰富，应该知道对错，为何不知规劝梦容？却成为她的帮凶？”


“开始我是可怜仪王妃，王爷病着时她对王爷照顾有加，任谁见了都会感动，何况我是天天见？王爷起死回生，不记得与王妃之间的感情，心里还有了别人，我比谁都理解王妃内心的痛苦，才答应帮她。后来我渐渐发现女词人安于自己的生活，没有非分之想，也劝过王妃，可她像鬼迷心窍一般，一心想除掉女词人，我也无可奈何，只好继续帮她。”


申简辰问出最关键的问题：“幽栖居士此次遇难，可与仪王妃有关？”


邹嬷嬷与喜兰都不敢言语。


“喜兰，你老实交代，那日与仪王妃出去参加宴会是不是骗我？你们根本没有去参加宴会，而是去了柳岸别馆。”


喜兰吓得头挨在地上：“回……回王爷，是去参加宴会。”


申简辰一拳砸在桌上：“再胡说我就让人把你拉出去打五十大板！”


喜兰吓得浑身哆嗦：“王爷……王爷……饶命！”


申简辰要求道：“想让我饶命，就老实交代。”


邹嬷嬷也被吓坏，劝喜兰：“已瞒不下去，老实说吧。”


喜兰哭了起来：“呜呜，王爷，我说，我都老实交代，呜呜……”


喜兰一五一十将事情经过说明……


申简辰气得将书案掀翻：“我定要亲手宰了梁师成！”


邹嬷嬷和喜兰第一次见仪王发怒，两人吓得不行，浑身瑟瑟发抖。


申简辰控制好怒气，用冷漠的声音说：“往后仪王妃交由你们照料，看在我病着时她照顾有加，我依然会养着她，也会找大夫替她诊治，但别再指望我会去看她。”


邹嬷嬷和喜兰离开后，申简辰心情不好，他走出屋，打算在府内散散心。


在临安时，心情不好都会去看望神柳。仪王府没有神柳，只有萧瑟的秋风和到处飘零的枯叶，已是深秋时节，风中自带寒意。


申简辰反而感觉甚好，充满寒意的秋风能让他变得冷静，头脑也变得更加清晰。


以前他想着如何照顾梦容，如何安心与她过下去，如何与她白头偕老。现在只剩下一桩事，便是救千里寻，他反而有种莫名的轻松感。


时不时有王府的侍卫从身旁经过，都会向他恭敬地行礼，口称：“仪王殿下。”


穿越成为堂堂的王爷，竟然拿一个奸臣没办法，实在可悲。关键在于龙椅上坐着的那位，他决定明日面见官家，请求他吩咐大理寺放了幽栖居士。


打定主意后，申简辰仍旧没有回去睡觉的想法，继续踩着落叶散心。


走着走着传来白风和苦荞说话的声音。


“我在汴梁长大，对这里很熟，你想去哪里逛，尽管说。”


“小姐的事还没着落，我哪有心情逛？”


“不用担心，有王爷和陈公子，幽栖居士肯定没事。等把幽栖居士救出来，能不能答应我件事？”


“什么事？”


“去我以前住的地方，我想让邻居和认识的人都瞧一瞧，我白风也快有媳妇。”


苦荞害羞起来，故意说：“我才不去。”


“你害羞的样子真好看，能不能让我亲一下？”


“天这么黑你怎么能看到人家害羞？”


“感觉的，我要亲了，可别推我。”


再听不到两人说话的声音，申简辰脑补着二人抱在一起亲热的情景，他很羡慕。白风和苦荞虽是下人，却能与喜欢的人在一起，而他……


为了不打扰一对有情人，申简辰拐到别处，走着走着，见有人迎面而来，借着月光，看清是陈浩宇的身影。
