
第250章 宴会之后的筹谋
两位主人聊他们的话题，白风与南双许久未见，坐在池塘边也聊着两人关心的事。


“你见过苦荞？”


“当然，今儿一早见过她。”


“告诉你件事，幼凡喜欢上我。公子说等我再长两岁，让我娶幼凡过门。你呢？什么时候娶苦荞？”


白风想了一会儿：“王爷已成亲，按说也该我，我找机会向王爷提提，他应该会同意。”


“我觉得你跟喜兰在一起会更方便一些，可你偏偏喜欢苦荞，恐怕要娶苦荞没那么容易。”


白风十分不解：“什么意思？”


南双向公子那边瞧一眼，王爷与公子聊得甚欢，并未注意他们，放心说道：“我听幼凡说，郡主，不，现在应该称仪王妃，十分讨厌幽栖居士，恐怕你想娶苦荞，仪王妃会阻拦。”


白风疑惑道：“幼凡怎么知道？”


“你回汴梁前，我家少夫人开始与仪王妃走得近，每回都带着幼凡，她什么事都清楚。”


白风并未当回事：“那是仪王妃与幽栖居士之间的事儿，怎么会牵连到我跟苦荞？况且仪王妃人很好，才不会阻拦我跟苦荞。再说我是王爷的人，王妃也管不上。”


“话虽如此，我还是建议别着急娶苦荞，等幽栖居士和仪王妃之间的恩怨了结后再向仪王提及此事。”


白风犹豫着：“谢谢你提醒我，我会视情况而定。”


乔文仙与仪王在神柳下畅聊后，两人又回幽林别居畅饮一回，天黑时他才离开。


忙了一日伙计的事儿，陈浩宇多少学到些本事，连青瓜也跟着进步不少。眼瞅着天黑，想起学做茶一事，今日没腾出时间，只能等待明日。


回到陈府的墨香苑，陈浩宇见素心草堂的门关着，里面的灯也熄灭，才知自己回来得晚，再晚也需向娘子禀报一声。


他靠近素心草堂的木门，声音稍微放大：“娘子，我回来了，今儿忙一整天，秋管事先带我了解绸缎庄，然后让我从伙计做起，我才发现伙计也不好当。今日常跟我混的那些个人跑来勾引我，我都没上当，以后我会老老实实的，谁让我喜欢上娘子。”


汇报半天，没有将朱淑真吵醒，隔壁悦宁屋的门却被打开，红豆探出脑袋：“姑爷，大晚上的您吵什么？小姐已经睡下，您也赶紧休息吧。”


红豆说完又把门关上。


陈浩宇批评道：“这丫头，怎么对你家姑爷说话呢？”


青瓜说：“公子，赶紧回去睡吧，来来回回招呼客人，我的腿都累酸了。”


陈浩宇很不舍地瞧着木门：“不理我是吧，等我说多了，总有一日你会理我。”


两人向后院走去，走到半道，碰见丑丫。


“姑爷回来了，我能不能跟青瓜说句话？”


陈浩宇竟然羡慕起青瓜，一回来就有人关心，而他用心汇报，娘子理都不理。


“随便说，时间不能太长。”


“谢姑爷。”


丑丫高兴地把青瓜拉到一边，将手中的一块糕点塞到青瓜手里：“专门给你留的，味道很好。”


青瓜虽然不情愿，还是接过吃起来。


陈浩宇瞧一眼，羡慕不已，什么时候娘子也能这么对待他？是不是他也应该找一个喜欢自己的？很快，他否认了这一想法。


喜欢他的人实在好遇，他喜欢的还是破天荒头一遭。他陈浩宇就是这么贱，就是喜欢他喜欢的人，再难也要迎难而上。再说都娶了她，还有什么好担心的？朱淑真迟早会被他搞定。


门外传来陈浩宇的声音时，千里寻刚有些迷糊，被那家伙吵醒。本想起身披上外衣，打开门上前教训一顿，但听到陈浩宇当了一日伙计，应该很辛苦，想着他的确与往日不同，便打消教训的念头。


暂时睡不着，干脆躺着胡思乱想。先构思一会儿明日的话本该写什么故事更为合适，接着不由自主想起个人感情。想要的目前来讲已不可能，不想要的真实地摆在眼前，接还是不接？人生最为难的事情莫过于此。


千里寻又想起净光法师说的“正思正念”，面对人生难题，正确的想法又是什么？


思量来思量去，接受陈浩宇，老老实实当他的娘子才是最正确的念头，可她现在还无法接受。看来人生中总有一些正确的道路人不乐意踏上，还需正确的道路与心意相合。


为什么人需有的正思正念经常会与心意不相合？也许人生是一场修行，人需时时改变心意，才能踏上正确的道路，只是这修行之路对千里寻来讲实在艰难。


……


既然是陈家出钱，临安的婚宴必然安排在醉云楼。


醉云楼虽在儿媳名下，毕竟还是陈家的产业，陈江林作为家主，有权利随时启用，而且无需向儿媳打招呼。因此，千里寻对婚宴在醉云楼举办并不清楚。


醉云楼比京城任何一家酒楼布置得都豪华，配仪王的身份再合适不过；加之离钱塘江近，景色宜人，既可博仪王欢心，亦可令临安官员舒心。


从仪王回汴梁那日，陈江林就差人将各大酒楼的名厨和有经验的伙计以高价请来，加上原有的名厨和总管，人员算是齐备。接下来准备采买之物，既有后厨要用的，也有布置婚宴场地需要的。


申简辰来过醉云楼两次，谈不上熟悉，也不陌生。尤其是第二次来时，更令他印象深刻。


二楼的隔间里，他与千里寻单独在一起，也许那是他们最后一次单独说话，以后想有这样的机会都难。


当申简辰带着梦容走下马车，出现在醉云楼大门外时，朱晞颜携带有身份的官员和家眷迎出来。大家先向两位贵人行礼问安，然后祝二位百年好合。


最令乔梦容喜欢的是，大家都很知趣，称她为“仪王妃”。


接着仪王与各位官员去了男宾区，乔梦容则被向夫人牵着来到女宾区。她一路瞧着宴会的布置，豪华而不失典雅，心中甚是满意。


来到主桌位，桌上的美食不比汴梁的婚宴差，看来临安官员颇费心思。


乔梦容坐下，各位女眷才敢坐下，她体会到在汴梁无法体会的优越感。


在汴梁时，皇家女眷众多，没有多少人会将她放在眼里，就连官家身边的近臣，她都需畏惧三分。可在这里，她成为所有女眷中身份极高之人，大家都得把她放在眼里。


她的身边坐着向夫人，朱淑真的亲娘，她谨慎地陪着笑脸，生怕一不小心得罪贵人。可她的女儿却胆大妄为走进哥哥的心里，还将她看重的友情踩得稀巴烂。等着吧，报复很快会到来。


各位官员的女眷拜过仪王妃后，又巴结奉承一回；邹嬷嬷则看准时机，吩咐喜兰将丫鬟们叫进来。


只见进来七八位丫鬟，一个个手里托着木盘，盘中整齐摆放着锦盒，大家都不明所以。


邹嬷嬷解释道：“诸位夫人，仪王妃跟随殿下来到临安，承蒙照拂，自今日起，她愿与诸位成为朋友，希望在座的女眷有事没事去幽林别居坐坐，聊聊天儿，帮她解解闷儿。今日仪王妃带来见面礼，礼物不贵重，重在交个朋友。”


只见丫鬟们从主桌起，一一将礼物给了。


有些女眷打开，看到是鸽子蛋大小的珍珠，甚是惊讶喜悦，也觉出仪王妃真诚交友的心意来。


所有女眷拿到礼物后，均起身齐声拜谢：“感谢仪王妃垂爱！”


宴会快结束时，喜兰分别在苗知瑜和白梅若耳边说了几句。


陈文心看在眼里，心想：“听说仪王妃与这二位走得近，看来没错。唉，以前她与淑真才是闺中密友，都怪那位挨千刀的仪王，偏偏喜欢上我家淑真，搞得朱陈两家紧张不说，淑真与仪王妃的友情想要修复都难。”


男宾区内，自然也是巴结奉承，申简辰甚觉无趣。人在江湖混，有些事身不由己，即使再不乐意，依然需笑脸应付。


宴会终于结束，申简辰将乔梦容送回幽林别居，他则收拾行李，继续乘坐马车前往司理参军的衙门报到。


哥哥收拾行李，乔梦容心里不好受，也并未前去阻拦。待会儿会有人来，哥哥走了，她正好光明正大住进哥哥的院子，在那里接见朋友，安排明日之事。


宴会上仪王妃身边的丫鬟悄悄耳语后，苗知瑜和白梅若心中甚喜，她们还未抽出时间到幽林别居拜访贵人，贵人竟然主动邀请她们，实在幸运。


宴会结束后，二人不约而同来到幽林别居。她们的马车刚停下，两人通过马车的窗户瞧见白侍卫赶着仪王的马车离开，她们连上前打招呼的机会都没有。


二人走下马车，进入幽林别居。喜兰正在半路上等着，将她们带进正院。


眼前的院子比上次来时见到的院落更大。也是，郡主已成仪王妃，自然与仪王住在一处。


她们一起进入前厅，先行礼拜见贵人：“仪王妃万福。”


乔梦容客气道：“两位快请坐，喜兰，上茶。”


二人各自落座，喜兰将茶给二人摆上后继续站在郡主身后伺候。


不等二人说话，乔梦容主动说：“我想明日在幽林别居举办一场诗会，将二位请来，是想让你们帮我出出主意。”


二人心领神会，明白仪王妃的目的并不在诗会。


白梅若先说：“不知王妃举办诗会想请哪些人？”


乔梦容说：“人不在多，关键在精，该请的人一定要请。”


白梅若继续说：“幽栖居士一定要请。”


乔梦容点点头：“不仅要请她，还需品品她的诗词才好。”


三人不约而同露出笑容。


苗知瑜说：“既然是品幽栖居士的诗词，不如我献上一首。昨日文渊让南双到陈府向幽栖居士讨得一首词，我觉甚好，诗会中定会令仪王妃满意。”


乔梦容说：“我相信苗夫人的眼光，到时还请苗夫人多带些闺中密友前来，一定要告诉她们如何品好幽栖居士的词。”


苗知瑜说：“王妃放心，我定会安排妥当。”


白梅若想到一个好主意：“诗会中，我们必然高谈阔论，甚是难得，不如让人将这些高谈阔论记录下来，刊印成册，免费发放，相信要不了多久，幽栖居士的‘美名’更会广为人知。”


乔梦容听后大加赞赏：“白夫人的主意甚好，你们二人都识文断字，苗夫人更是才女，此事交由二位，事成之后，定有奖赏。”


三人筹谋一番后，乔梦容才与二位拉起家常：“我离开这段时日，不知临安有没有什么趣事发生？”


苗知瑜说：“趣事倒没有，不过，我听闺中密友议论过一件事。”


乔梦容敏锐地感觉出与朱淑真有关：“什么事？不妨说来听听。”


苗知瑜说：“听说幽栖居士亲自带人冲进春香楼，把陈公子绑回陈府后给关起来。”


白梅若应和道：“我也听说，她一个大家闺秀竟然跑到那种地方找夫君，真不害臊。”


苗知瑜继续说：“昨日我回娘家，听我母亲说幽栖居士十分厉害，竟然把陈公子给管教过来，也不知她使了什么手段。”


乔梦容问：“秦夫人如何得知？”


苗知瑜回道：“我母亲喜欢打马吊，陈家二爷的娘子包氏偶尔也喜欢打马吊，会与我母亲约在一起。昨日两人又在一起玩儿，我母亲正是从她口中得知。我母亲还说，包氏提起陈浩宇变化之事，看上去并不高兴。”


乔梦容问：“为何？”


苗知瑜说：“我母亲猜测可能包氏担心陈浩宇变好会影响自家儿子继承陈家家业。”


乔梦容心生一计：“辛苦苗夫人向秦夫人转告，多约包氏打几回马吊，将陈家的事情了解清楚，也许以后会有用。”


“是。”苗知瑜答应着，心下思量，幽栖居士得罪仪王妃，恐怕以后没有好日子过。
