
第251章 仪王就职司理院
之前临安的司理参军将朱晞颜巴结得甚好，一直想给他升职，苦于没有好的借口。仪王看上司理参军的活儿，朱晞颜再高兴不过，他可光明正大把人调走。


朱晞颜也仔细思量过，以后狱讼之事他一概不过问，仪王想怎么着都行，谁让现在的临安城仪王最大。贵人别没事挑他的毛病便万事大吉，他头上的乌纱帽也能戴得长久些。


白风驾着马车来到司理院，看到有一群人队列整齐，站在门口等待。他先跳下马车，将步梯放好：“王爷，到了。”


申简辰从马车里出来，踩着步梯走下。


那群人见状，上前行礼。


一身儒生装扮，外形文雅的中年汉子带头说：“我等在此恭候贵人多时，仪王能来，司理院蓬荜生辉。”


申简辰瞧瞧眼前之人：“你们是？”


“见到贵人太过激动，竟然忘记介绍。”儒生装扮的中年汉子说，“小人是司理院的师爷，名唤韩谷；这位是温都头温信，后面全是司理院的差役。”


申简辰想起《水浒传》中的武松也曾担任过都头，不由对眼前的温都头产生兴趣：“不知温都头功夫如何？”


温都头回道：“回仪王，尚可。”


申简辰想试试对方的身手，待温信话音刚落，迅速打出一拳。温信反应敏捷，头向一边侧去，顺利躲开。


其他人见二人动起拳头，都向一旁闪开，将地方让给两位切磋之人。白风最喜看王爷与人打斗，在一旁津津有味地瞧着。


很快温信由被动转为主动，以极快的速度挥出右拳。申简辰身体灵活地旋转，避开的同时使出一记勾拳打向温信的下巴，温信侧身躲避。两人你来我往，拳影交错，每一拳都蕴含着力量。最终申简辰使出一招连环拳，对方终于招架不住，连连后退。


再说温信也不敢赢贵人，于是拱手认输：“仪王拳法精妙，在下佩服佩服。”


申简辰收起拳头：“温都头的拳法也不赖，看来能成为都头的人都不简单，不知温都头酒量如何？”


温信说：“不瞒仪王，在下的酒量至今未逢敌手。”


申简辰说：“甚好！有时间你我斗斗酒，痛饮一回！”


大家都豪爽地笑起来，气氛变得轻松许多。


韩谷本以为来了位需供着的大神，却没想到如此亲民，拳法也厉害。


总不能让贵人一直待在外面，韩谷赶快请仪王进入司理院堂中歇息，再将公务详情一一说明。


白风叫两名差役帮忙搬东西，住处早已安排好，温信带他们直接朝府衙后面拐去。


后面有一院子，主要供司理参军居住。挨着院子的东面是都头和师爷的住处，西边则是差役们群居之处。


司理院的人亦可选择回家住，只需每日按时前来点卯，尽心尽力办好差事即可。不过一旦有案情，往往没日没夜，大家渐渐形成大部分时间住在司理院的习惯。


首要需解决吃饭的问题，司理院也安置有后厨，安排专人负责采买做饭，做出来的饭食自然比不上幽林别居厨子的手艺，更无法与临安各大酒楼的名厨相比较，好在家常饭的味道较浓厚，吃到肚内也舒服。


申简辰在堂内坐好。


师爷韩谷不敢坐下，站着说道：“仪王殿下替官家体察民情，我等甚为感动。昨日知府大人派人前来叮嘱，往后临安刑狱诉讼之事不必上报，一切由仪王您裁夺。司理院从未有过此等殊荣，都是托殿下的福。”


对方一阵夸赞，搞得申简辰甚是不自在：“韩师爷还是坐下给我说说司理参军日常的事务。”


韩谷依然不敢坐下，生平第一次见身份如此高贵之人，总担心哪里做得不对：“小的还是站着回话心里舒坦些。”


申简辰不再强求，认真听韩师爷说些什么。


“参军平日要忙的事不少。首先需审理临安牢狱里的犯人，将陈年冤案理一理，各类卷宗殿下每日必然要抽时间阅览；其次新的案子也需受理，老百姓时常会有人前来报案，司理院只有受理的份儿，一旦接下便需帮百姓排忧解难。若受理的案件大些，面上还有光，可有时老百姓邻里、夫妻之间闹些小矛盾也会来报官，直接拉低我们的档次，不受理还不行。”


申简辰笑道：“老百姓将朝廷官员称为‘父母官’，不就是希望官员为百姓做主？百姓之事无小事，哪怕夫妻、邻里之间的纠纷依然是大事。”


“仪王教训得对，小的谨记在心。”


“还有呢？”


“参军还需时常到百姓中走动，替朝廷和临安官员做些慈善。”


申简辰心想，昏君和腐 败的官员竟然也会做慈善？他的历史知识有限，穿越前的历史课上老师也并未提及。


“慈善？是官家允许的？”


韩谷诧异，眼前之人不是官家的儿子吗？怎么连官家重视慈善之事都不知？又不敢多问，只得费些口舌解释一番。


“崇宁年间官家便下旨命各地建居养院、安济坊、漏泽园，目的在于让鳏寡孤独者，有居养之法；疾而无医者，有安济之所；贫而不葬者，有安葬之地。官家重视慈善，一直施行至今，各地官员无不尽心竭力，因为官家将此事作为考核官员升迁的重要依据。”


申简辰心想：“昏君能有这么好？”紧接着问：“如此重大之事为何知府大人不亲力亲为，反而交给小小的司理参军？”


韩谷犹豫着，不敢开口。


“放心大胆讲，本王既不会治你的罪，也不会讲出去，就当听听他人的故事。”


仪王如此说，韩谷轻松一些，再说面前的人虽是仪王，又是节度使，但也是司理参军，他有义务将实情告知，否则治他一个知情不报之罪，也担待不起。


“按说各地的居养院、安济坊、漏泽园均是知州或知府亲自管辖，可临安的知府大人政绩已捞够，这等烫手的山芋还是赶快丢给别人好，您之前的司理参军之所以能被知府大人赏识，就是因为他将烫手的山芋处理得好。”


“烫手的山芋？怎么个说法？”


“一个居养院就需许多银子来养，何况再加上安济坊和漏泽园？朝廷每年拨下来的银两由上到下经过各人之手，到了地方所剩无几，总不能让知府大人自己掏腰包？他刚担任知府那会儿位置还未坐稳，除了需打通人脉，还需多多捞政绩，保住头上的乌纱帽，必然亲力亲为。殿下，您猜猜他用的银子从哪里来？”


“除了朝廷分派下来所剩无几的部分，难道大部分让临安的官员一起承担？”


“殿下只猜对一半，一大半钱财由陈家承担，朱陈两家联姻的背后都是利益捆绑，陈家有钱帮知府大人稳住乌纱帽，知府大人利用职权帮陈家稳固临安首富的地位，因此临安一大半的银子都被陈家赚了。”


提到朱陈两家联姻，申简辰自然想到千里寻，难道她也无形中成为朱陈两家利益捆绑的纽带？还未听出“烫手的山芋”，申简辰无心多想，继续问：“这跟烫手的山芋有什么关系？”


“殿下别急，听我慢慢道来。知府大人靠陈家和依附他的官员捞够政绩，也稳住在临安的地位，也许是看开，或是累了，不想再往上爬，没必要继续捞政绩，干脆捞钱，上面拨下来的善款层层盘剥，到达临安没剩多少，但也不少，最后一个子儿也到不了居养院、安济坊和漏泽园。他便把这三处交给司理参军管理，意思再明显不过。”


“什么意思？”


“就是别当回事。”


“难道朝廷不会派人来查？”


“唉，查有什么用？听说知府大人朝中有人，无人敢查，即使有人来查，也不怕。”


“陈家难道也不再出善款？”


“这陈家倒也不错，善款继续出，只是没有以前那么多。知府大人都不管，陈家也没必要多费心。其实，要我说不管也好。”


“为何？”


“老百姓中流行着一个谚语：不养健儿，却养乞儿；不理好人，却理病人；不管活人，只管死尸。一针见血，指出官家设立居养院、安济坊、漏泽园的弊端。”


申简辰听后，颇为感慨，昏君做个好事都会成为坏事，怪只怪这个时代如同根部腐朽的大树，土里的养分已无法通过根部传遍整个树干。


“如此看来，这三个地方对知府大人来讲的确是烫手的山芋，不想管又不得不管，不愿花钱又不得不花钱，花了反而为社会滋生一大批蛀虫，不花又担心朝廷知道。你刚说之前的司理参军将烫手的山芋处理得好，不妨向本王说说他是如何做的？”


“朝廷的善款不可能拨到司理院，参军每个月的俸禄也不多，更不可能自己掏腰包，司理院是个穷衙门，银子都不够自己用的，哪管得了那三处？还好有陈家。之前的司理参军想到一个好办法，将原来的居养院、安济坊和漏泽园里的人全部赶出去，该怎么样就怎样。最多由陈家出些银子设个粥棚和医病的棚子，那些个被救济之人只要有口粥吃，有个医病的人就行，死了也有个乱坟岗埋即可。上面一旦差人来查，知府大人会提前得到消息，以前的参军才会临时将那三个地方重新布置，再让人住进去，当然银子也是由陈家出。”


“难道老百姓不会乱说？”


“老百姓哪敢？司理院的杀威棒厉害着呢。”


韩谷一番介绍，申简辰算是了解到一些关于临安官府的情况。他来担任司理参军一职，难道朱晞颜不怕他的腐败之举被发现？


申简辰仔细想想，也就明白，朱晞颜有什么好怕的？昏君的政策看似爱民，实则漏洞百出，他申简辰即使以仪王的身份诟病政策不好，也怪不到朱晞颜的头上，最终只能与官家对着干。


哪怕不诟病政策，只查贪污一事，办了朱晞颜，再顺藤摸瓜，摸出来的也不知会有多少个腐烂的大瓜，也许最后一个还得摸到官家的头上。


申简辰不是怕事，是不想在毫无意义的事情上浪费时间，他决定既然已接下司理参军一职，不如在老百姓中做些更有意义的事。


正想着，温信进来报告：“仪王，竹里村的村长前来报案。”


听到有案情，申简辰兴致倍增，在桌案前坐正：“把人叫进来。”


韩谷赶紧坐在师爷的位置，准备记录案情。


温信到门口向外喊道：“进来吧，参军有话问你。”


村长小心走进堂内，原来是千里寻住过的竹林中的那位村长，他曾经来过司理院，也见过以前参军。新参军看着面生，他不敢多问，一走进跪在地上：“参军在上，小的是竹里村的村长，一大早去忙，结果在离村子不远的溪水旁发现一具女尸，便赶过来报案。”


申简辰虽没做过断案之事，但这方面的剧追过不少，经验还是有一些：“可破坏现场？”


村长回道：“毕竟是死了人，大家都不敢靠近，现场自然完好。”


申简辰即刻下令：“韩师爷、温都头随我去现场，记得带上仵作。”
