
第136章 一路上默默陪伴
千里寻径直往回走，速度比来时快得多，她担心自己忍不住会回头。


直到听不见文渊的哭声时，她再也忍不住，手炉落在地上，周围的雪因热气开始融化……


眼看小姐要倒下，两个丫鬟正要去扶，仪王不知从哪里出现，将小姐扶住。


千里寻稍微缓一会儿，一把推开仪王，继续往回走。


苦荞捡起手炉，向仪王行完礼，跟上自家小姐。


夏果以更快的速度赶上，堵在小姐面前，跪在雪地里，哭道：“小姐，乔公子太可怜，我想替您安慰安慰他。”


千里寻这才明白夏果的心思，用无力而又冷静的声音说：“你想做什么就去做吧，与我无关。”


夏果磕头感谢：“谢小姐！”


千里寻绕过夏果继续往回走，申简辰在她身后默默跟着。


他很羡慕文渊，竟然能让他难以追求的女子如此痛苦。他在心里埋怨道：“你若喜欢我，跟我在一起，我绝不会让你这么痛苦。”


走到马车旁，不等苦荞搀扶，千里寻径自登上马车。


仪王的马车也停在那里，白风守在一旁。


苦荞好久没见到白风，很想上前与他说话，可小姐的状态搞得她心情全无，根本顾不上白风，跟着小姐就要上马车，却被仪王挡住。


“你去跟白风坐一辆，我与幽栖居士有话要说。”


对方是仪王，身份尊贵，他的话不得不听。


苦荞递上手炉：“麻烦王爷将手炉给我家小姐。”


申简辰接过，登上千里寻的马车。


白风见状，满心欢喜，上前拉起苦荞坐上仪王的马车。


申简辰并未立刻将手炉送给千里寻，他担心一旦给她，她会立刻将他赶下马车。于是握在自己手中，坐在她对面，一句话不说，默默陪伴。


千里寻视若无睹，她没有心情批判仪王，没有力气将他赶下车，任由他坐在对面，用目光照顾她。她只顾垂下眼帘，体会内心的伤痛。


小姐走后，夏果从雪地里爬起来，向乔公子跑去。


到达神柳旁时，乔文仙依然跪在雪地里流泪。


“公子，起来吧，地上的雪太冰冷，小心膝盖受凉。”南双一边劝说，一边去扶公子，被乔文仙甩开，只好继续无奈地站着，抬眼瞧见夏果。


“公子，夏果来了，肯定是幽栖居士有话捎来。”


乔文仙抬起泪眼，模模糊糊中夏果向他走来。


他努力爬起，冲到夏果跟前：“淑真是不是后悔刚才说的话？她是不是同意跟我私奔？”


夏果的眼中充满怜爱：“小姐并未让我捎话，我见乔公子可怜，想过来看看您。”


乔文仙放开夏果，一脸失落，转过身，往回走。


夏果追上去，挡在乔文仙面前：“乔公子，世上女子千千万，不止小姐一个，她放弃您，还有别人值得您喜欢……”


乔文仙绕开夏果，继续踉跄着脚步。


夏果继续追上去，堵在面前：“乔公子看看我，我跟小姐长得有几分相似，小姐不愿意给您当妾室，我愿意！”


公子还未惊讶，一旁的南双倒是惊讶不已，原来夏果看不上他，是因为眼光高，瞧上自家公子。


乔文仙双眼通红，往日未仔细瞧，今日瞧来，夏果与淑真的确有几分相似，他苦笑道：“相似又如何？你又不是她。”


“我已识字，也学会做茶，还读过些书，《王右丞诗集》我也读过，以后我还会读很多书……”夏果强调自身的优点，希望乔公子在失望之际愿意接受她。


“你走吧，不要烦我。”乔文仙冷冷地回应道，再一次绕过夏果踉跄着向池塘对岸走去。


夏果还想上前拦住，被南双挡在面前：“我家公子不稀罕你，你还是不要再拦他，赶紧走吧。”


夏果停下来，对着乔文仙的背影大喊道：“乔公子！我不会放弃！相信总有一天，你会答应我！”


南双不满道：“你能嫁给我这样儿的都算不错，竟然想找我家公子那样的，别痴心妄想！”


夏果怼道：“是你别痴心妄想才对！改日我成乔公子身边的妾室，看你还敢这么对我说话！”


南双“哼”一声，转身去追自家公子。


马车已到大街上，申简辰确定千里寻不会将他赶下去，才把手炉塞进她怀里：“天气冷，你拿着，手会暖和些。”


千里寻没有拒绝，乖乖接过，揣在手中。也许她太需要有人关怀，仪王出现得恰如其分。尽管如此，她心中还是清楚，仪王不过是想乘虚而入，她再难过，也会守好防线，不会让他有机可乘。


苦荞与白风在一起虽开心，可因担心小姐，一直无法轻松下来。


白风安慰道：“不用为幽栖居士担心，我家王爷说，她难过一阵儿，很快会从痛苦中走出来。”


苦荞诧异道：“仪王何时如此了解我家小姐？”


白风想想说：“幽栖居士跟郡主是好朋友，王爷应该是从郡主那里了解到的。”


苦荞更感到纳闷：“白风，你不觉得奇怪吗？”


“什么？”


“我家小姐与郡主是好朋友，今日受伤，郡主没来，反而你家王爷来，你说说，到底怎么回事？”


“能为什么？还不是因为我家王爷心疼郡主，这么冷的天儿，怕她出来受凉，便帮她前来安慰幽栖居士。”


“哪有这道理？仪王对我家小姐来讲可是外男，难道郡主不忌讳？”


“倒把我问住，别管那么多，我们两个好不容易见面，说点儿别的。”


苦荞还是没有心情说别的，叹道：“乔公子与小姐本是郎才女貌，天生一对儿，我就是想不通，为何两人走不到一起？最后只能伤心分开。”


“王爷说是因为父母之命媒妁之言所致，你放心，我父母都不在，你跟我之间，只有你情我愿。”


苦荞忽然觉得自己比小姐幸运许多，故意说：“你虽无父无母，可还有仪王，如若他强迫你娶别的女子，你会怎么办？”


“王爷要是强迫我，我就不给他当侍卫，带你离开临安，去汴梁，那里我熟人多，跟着王爷也攒了些银子，到时做点小买卖，日子不会太差。”


苦荞害羞道：“我才不跟你去汴梁，我还要伺候小姐。”


“没事，你不想去汴梁，我就陪你在临安，大不了我给幽栖居士当侍卫。”


苦荞笑着埋怨：“说得好像仪王已强迫你娶别人一样。”


“说说而已，我家王爷很开明，绝对不会强迫我。”


马车已到望月轩门口，车夫将马车停下。


千里寻没有立刻下来，呆坐了一会儿，才说道：“感谢仪王一路陪伴，我该回去，还望仪王不要再做同样的事，徒劳无益。”


申简辰并未接话，关切地问：“你可好些？”


“我好不好，与仪王无关。”


“怎么与我无关？你难受，我心里也不好受。”


千里寻只觉仪王不愧是情场高手，一路陪伴，又说些甜言蜜语，对一个受情伤的女子来讲，若理智稍微松懈，便成为他囊中之物。


还好，千里寻并非一般女子，岂能被他的甜言蜜语轻易蛊惑？


“仪王是官家之子，何等尊贵，却陪草民一路，还说些甜言蜜语，难道想娶梦容后，再纳草民为妾？我把今日拒绝文渊时说过话送给仪王，这辈子我即使不嫁，孤独终老，也绝不给人当妾室。”


千里寻说完，推开马车的门，将仪王一个人甩在马车里。


申简辰苦笑道：“我什么时候想让你给我当妾室？你竟如此看我？我只是忍不住想要关心你，因为……我想娶的人只有你。”


苦荞早已站在马车外，见小姐下车后直奔望月轩，赶紧与白风分别，跟着往回走。


王爷半天不下来，白风等得不耐烦，提醒道：“王爷，该回去了。”


申简辰如同大梦初醒，从马车上下来，朝望月轩内瞧了瞧，瞧不出所以然，又不敢贸然闯进去，尽管他很想。


最终只能叹口气，登上自己的马车，回幽林別居。


千里寻回到闺房，一进屋，将门关上。


苦荞慢了一步，被关在外面，她不用亲眼目睹便知，小姐定是又躺在床上，舔舐内心的伤口。


韦嬷嬷走来：“姑娘回来了？”


苦荞点点头：“小姐比昨日还难过。”


“不难过才不正常，这个坎儿总得过，过了便好。不要打扰姑娘，过一阵到门口听听，她若唤你就进去，不唤，你正好乐得轻松，该干什么干什么，又不是发生什么大事，姑娘大不了睡个三天三夜，也就恢复如初。”韦嬷嬷朝周围瞅瞅，“夏果呢？”


苦荞靠近嬷嬷，小声说：“我今日才知，夏果喜欢乔公子，小姐正难受着，她竟然跪下，请小姐同意让她去安慰乔公子。”


韦嬷嬷不满道：“我早知道她不安分，没想到心气儿如此高，竟瞧上乔公子，还不顾姑娘心痛，主动要求去安慰，真不知羞耻！等她回来，看我怎么批评她。”


苦荞劝道：“嬷嬷还是算了，小姐都不跟她计较，您又何必管她？”


“姑娘不与她计较，那是心胸宽广，我与她计较，是作为长辈教她怎么做人。等她回来，你让她来我屋里一趟。”韦嬷嬷说完离开。


小姐无需人伺候，苦荞进入丫鬟房，一边为小姐担心，一边拿出白风送的泥人，念叨着：“我家小姐人好、心好、又有才华，失忆前感情之路不顺，为何失忆后还是如此？”


念叨完，又甚觉可笑，泥人又不是菩萨像，对着它说有何用？只怪最近难得见到白风，总喜欢把泥人拿出来睹物思人，才养成对着泥人说话的习惯。
