
第96章 来到校场把话训
乔守仁见仪王不言语，以为他也不愿乔家的儿媳妇是个悍妇，不由心中窃喜。


乔文仙急了，放下茶盏：“仪王，你怎么不说话？”


申简辰看着文渊渴求的眼神，想道：“若千里寻在此，肯定也会用同样渴求的目光看着我，我爱她，却无法得到她，不如成全。”


申简辰定定心神，努力说道：“陈家公子的做派和名声，外公应该也听说过。朱家姑娘教训他，一来，代替哥嫂教训晚辈；二来，肯定是陈家公子做出该打之事，朱家姑娘才会出手。说明朱家姑娘坚持正义，不惧邪恶，如若是我遇到，定然也要管一管。能打得过陈家公子的姑娘，更应是文渊娶妻的不二人选。外公试想，乔家产业不少，文渊手无缚鸡之力，若再娶一位柔弱的当家主母，以后如何撑得起这份家业？还望外公仔细斟酌。”


乔守仁想起曾派人去乡下收租，遇到地痞流氓之事，收租的下人回来，不仅租没收到，下人的腿也被打得残废。


再瞧瞧正在品茶的儿子，虽不是仪王所说的“手无缚鸡之力”，但要让他一人撑起这份偌大的家业，的确辛苦，如若娶个厉害的女子也不错。


再说仪王苦口婆心，亲自前来，说的没有多少道理也就罢了，可偏偏至情至理，再不同意，岂不是不给仪王面子？


“仪王说得不无道理，我无话可说，同意便是。”


乔文仙一口喝完剩下的茶，还未放盏，急切地问：“父亲！您同意到朱府提亲？”


乔守仁点点头：“我同意了，不过，你先别急，朱家姑娘和离不久，现在上门提亲不甚合适，等过上一两个月，我再带上你母亲去朱府拜见知府大人。”


文渊起身，向父亲和仪王行礼：“感谢仪王！感谢父亲！”


申简辰却高兴不起来，好不容易找到千里寻，刚找到没多久，还未告诉她仪王正是申简辰，就要轻易失去。


离开乔府，申简辰想起千里寻拜托之事，他不打算跟文渊回幽林别居，两人在街头分开。


今日有车夫赶车，用不上白风，他陪王爷坐在马车里。


见王爷一副失落的样子，白风不敢打扰，静静坐在一旁，心里想着苦荞。想到在朱府的马车里向苦荞表白之事，觉得自己既大胆又好笑，不由笑出声来。


听到笑声，申简辰才注意白风：“你笑什么？”


“没……没什么。”白风不好意思说出。


“刚才你跟南双去玩了？”


“他带我在乔府转了转。”


“你饿不饿？”


“是有些饿，王爷为何不在乔府吃过饭再走？我看乔府今日做了东坡肉。”


申简辰努力挤出笑容：“我以为你现在只对幽栖居士身边的丫鬟感兴趣，竟然还想着东坡肉。”


“两个我都感兴趣。”


“待会儿办完事，带你下馆子。”


“好啊好啊！”白风很开心，又问道，“王爷，什么时候幽栖居士还去幽林别居？”


“这个嘛……我不大清楚。”申简辰故意逗白风，希望逗逗他，自己心里就不会那么难受。


“唉，我现在真想和南双换换，乔公子与幽栖居士约会，他就能见到苦荞，可我却没这福气。”


申简辰装作开心的样子：“要不赶明儿你跟南双换换？”


“那怎么行！我是王爷的贴身侍卫，还要跟王爷学拳法，刚才不过是感慨一下。”


“快到七夕节，到时文渊会约幽栖居士逛街，我也去，你就能见到想见的人。”


白风开始扳手指算日子，笑道：“还有五日。”


马车来到练兵署。


练兵署位于城西，由林觉主管，他的上面还有统领、统制、副都统制，诸军都统制，最后是节度使大人。


林觉之所以敢越级直接找节度使大人，无非是因和离一事与他攀上关系，再走得近些，其他官员也可对他忌惮几分。如此想来，与朱淑真和离倒是因祸得福。


申简辰走下马车，眼前是练兵署的大门，谈不上气派倒也庄严，上面写着“练兵署”三个大字。


白风上前对门口站的士兵说：“节度使大人来找林练兵官，去告诉他出来迎接。”


士兵听到是节度使大人，立刻拜道：“节度使大人稍候，小的这就去报告练兵官。”


士兵去后没过多久，林觉匆忙出来：“不知大人前来，望恕罪！”


申简辰说：“我也是偶然想起你上次请我给士兵训话，便过来看看。”


林觉更觉荣耀，他随口一说，仪王竟然记在心里，攀上这棵大树，以后可平步青云。


统领的位置刚刚空缺下来，林觉有心爬上去。本想求朱晞颜帮忙，可因夏果一事，昨日他明显故意躲着他。仪王前来，正好给林觉送来一个好机会，定要好好表现一番。


“节度使大人，里面请，进去喝杯茶，我再带您去校场。”


“喝茶就不必了，直接去校场，看完士兵，我还有事要与练兵官说。”


林觉内心更加窃喜，仪王有事与他说，说明已把他当成自己人：“好，我这就带节度使大人去校场，这边请。”


校场离练兵署几步之遥，到达之后，林觉将仪王请上验兵台，吩咐校尉将士兵聚集而来。


临安的士兵真不少，黑压压一片。


林觉先向仪王行礼：“节度使大人，我先给士兵们打个招呼，您再训话。”


申简辰点点头。


只见林觉上前一步，大声说道：“诸位！你们肩负重任，保护临安百姓的安全，官家尽知，派仪王前来担任节度使一职，足以体现官家对大家十分关怀，现在有请节度使大人给大家训话！”


林觉退后，申简辰只能上前一步。想到昏庸的官家，他什么话都不愿说，可面对一张张充满期待的面孔，他内心的热情还是被点燃。


“诸位，我是赵朴，官家的十三子仪王，也是临安上任不久的节度使。从今日起，大家要记住，你们既是临安的士兵，也是大宋的士兵。有你们在，大宋终有一日不用再与金人联合攻打辽国，我们靠自己的实力便可夺取燕云十六州！”


“燕云十六州！燕云十六州！燕云十六州！”


申简辰清楚历史不可逆转，金宋联合是步臭棋，可他总不能在庄重的场合说些丧气话。鼓励的话语已说，还需说些警示之语。


“金人表面与大宋联合，实则心怀鬼胎，我们要时刻警惕，不要被金人迷惑，用其所用，防其所防。只有不断提高征战沙场的能力，方可保家卫国！”


“保家卫国！保家卫国！保家卫国！”


申简辰说完，退后一步。


林觉又行礼，向前一步：“大家都必须把节度使的话牢牢记在心里，听到没！”


“听到！听到！听到！”


“好！继续操练！”


士兵们又开始操练。


申简辰在士兵的操练声中，下了验兵台，走出校场。


诸军都统制、副都统制和统制三位大人迎面走来。


申简辰见过他们，心想自己本因有私事要办，不得已来校场一趟，没想到这么快走漏风声，引得他们纷纷而来。


三位官员匆忙迎上来，鞠躬行礼。


诸军都统制带头说：“节度使大人前来，应该让人先打声招呼，我等好提前迎接您，也不至于怠慢了贵人。”


申简辰说：“我也是偶然起意，来练兵署走走，谁知也将你们几个惊动。”


诸军都统制说：“练兵官派人告知我等，我们才匆忙赶到，大人若不嫌弃，可到我等办理公务之处坐坐，那里舒服些，站在这里太辛苦。”


申简辰拒绝道：“不了，我今日找练兵官有些私事要谈，改日再到各位办公之地坐坐。”


林觉感到面上有光，就凭仪王这句话，明日三位统制定会找他谈话，看来成为统领是板上钉钉了。


果不其然，三位统制互相看看，心领神会。


诸军都统制又说：“既然仪王找练兵官有事，我等也不敢多打搅，只是有一事需向大人禀明，统领的位置暂时空缺，我们三人都有意推举林练兵官，不知大人意下如何？”


刚猜是明日，没想到这么快！林觉喜出望外，与仪王走得近还是好处多多。


申简辰瞅着林觉高兴的样子，心想：“没想到我这一来，倒帮他升了官儿，也好，一会儿劝他放弃夏果也好说些。”


他对三位大人说：“一切由你们定夺。”


诸军都统制又带头说：“下官谨遵节度使大人的安排，您忙，我等退下。”


三人退去后，申简辰对林觉说：“我的贴身侍卫喜欢吃聚香楼的饭菜，也到饭点儿，林练兵官能否陪我一起去？”


这等好事林觉岂能拒绝？满口应下：“能陪仪王用饭，下官不胜荣幸！”
