
第59章 成功说服朱晞颜
朱晞颜看到院中站着一人，背影尽显贵气，肯定是位王爷。只是想不通仪王长期病着，官家并不重视，怎么突然好了？还被任命为临安节度使？


﻿朱晞颜没有时间纠结心中的疑惑，与林觉上前拜道：“不知仪王驾到，有失远迎，还望恕罪。”


申简辰转过身，被年长之人以礼相拜，甚觉荣耀：“临安风景美，我想多玩几日，故而没有公开身份，知府大人何罪之有？”


“宴会中没认出仪王就是罪过。”


“知府大人没认出我，十分正常，在汴梁时，很多朝中大臣也没怎么见过我。”


朱晞颜不知该如何搭话，只能说：“仪王，里边请。”


申简辰走进屋内随便挑张椅子坐下。朱晞颜吩咐下人上茶，他与林觉依然弯腰站立。


下人上好茶后，申简辰说：“知府大人就坐吧，站着怪累的。”


朱晞颜不敢坐下：“下官还是站着聆听仪王教诲。”


岳父大人不坐，林觉也不敢随便就坐，恭恭敬敬弯腰站立着。


申简辰不好再劝：“自从我疾病痊愈后，与高太尉比试蹴鞠，不小心赢了他，官家一高兴，给了我临安节度使的职位，不得已来此任职。我对临安不熟，以后还要多多仰仗知府大人。”


“仪王能来临安任职是临安之福，下官定会听从仪王差遣。”


“差遣谈不上，我初来乍到，需先熟悉环境，至于临安事务，知府大人以前如何现在依然如何。”


听仪王这话，显然不大愿意多插手临安事务，朱晞颜心里轻松许多：“下官记下，明日下官定携临安全体官员为仪王接风洗尘。”


申简辰拒绝道：“不必，今日参加宴会，算是接风洗尘。”


朱晞颜依然客气道：“那怎么成？仪王来临安任职，官员们需隆重迎接才对。”


想到北宋即将成为南宋，之后又是各种朝代更替，申简辰一点儿从政的欲望都没有。他来临安主要是找千里寻，至于其他，并不看重。


“我向来喜欢低调，隆重迎接也免了，知府大人只需吩咐人在府衙给我留个办理公务的地儿即可，有时间我会过去坐坐。”


朱晞颜又一阵开心，庆幸来了位闲散王爷，只要他不过分参与临安府衙之事，大权就不会旁落他人：“临安的军政要务以后还需仪王多多费心。”


“那是自然。”寒暄这么多，申简辰不想再寒暄下去，还是尽快表明来意，“我前来见知府大人，是有私事要与您谈，还是坐下说吧。”


仪王已是第二次请他坐下，朱晞颜不好再站着，赶紧坐下。再说仪王要谈私事，坐下才有谈私事的氛围。


林觉见岳父大人坐下，也跟着坐下。


朱晞颜问：“不知仪王要与下官谈什么私事？”


申简辰说：“也不是什么大事，林练兵官已知，不如让他告诉知府大人。”


朱晞颜扭头用疑惑的目光看向林觉：“贤婿请讲。”


林觉说：“是我与淑真和离之事，仪王劝说我放了淑真，只因她与乔文仙两情相悦。”


申简辰趁机说：“我已说服林练兵官，现在还想说服知府大人，希望你以幽栖居士的幸福为重，同意和离。”


朱晞颜是聪明人，迅速意识到仪王是帮乔文仙。不过，乔文仙与淑真两情相悦他倒是第一次听说。


和离最大的障碍是女儿未来的婚姻，如果和离后婚姻无法解决，不仅影响女儿，也影响朱家的声誉。


既然她与乔文仙有情，又有仪王出面，乔家娶淑真应该没有多大问题。女儿的未来和朱家的声誉都能保住，他还有什么可说的。


朱晞颜瞬间释然许多，仪王的面子还是要给的。


“下官本不同意贤婿与淑真和离，主要考虑一段婚姻来之不易。可他们的日子过得并不顺心，此事还惊动仪王，让您费心，仪王都发话，我没什么可反对的，同意便是。”


朱晞颜说出“同意”二字，林觉一阵失落，这段婚姻来得快，去得也快。


申简辰笑道：“婚姻就像一扇挂着锁的大门，要成功打开锁，必须用适合的钥匙。若把男子比为锁，女子便是钥匙，一把锁配一把钥匙，锁和钥匙不相配，门怎么都打不开。幽栖居士这把钥匙不适合林练兵官这把锁，分开才是正确的选择，练兵官不必伤感。”


两人齐声说：“受教了。”


宴会结束后，参加宴会之人纷纷在朱府外乘坐马车回府。


申简辰将朱晞颜同意和离之事告诉文渊，乔文仙高兴地说：“不行！我太兴奋！必须马上跳下去，直接跑回幽林别居！”


他让南双停下马车，直接跳下，在大街上开心地跑着。


申简辰吩咐南双：“马车不要赶得太快，紧跟在文渊身后即可，等他跑累了，好上来休息。”


南双回道：“是。”


乔梦容从后面的马车里探出头，见乔公子在大街上兴奋地奔跑，笑道：“没想到乔公子这么大个人，也像个孩子似的，一高兴就跑起来。”


乔梦容将身体坐正，很快又变得伤感。


乔公子高兴定是因为知道幽栖居士和离必然成功，他能因即将得到所爱之人兴奋成那样子。可哥哥呢？自身体恢复健康后，面对他们的感情从未兴奋过。


喜兰问道：“郡主，您怎么了？”


乔梦容沉默一会儿，想听听喜兰的看法：“喜兰，你说现在的哥哥到底喜不喜欢我？”


喜兰心里虽怀疑，还是肯定道：“王爷当然喜欢郡主。”


“可我怎么越来越感觉不到哥哥对我的感情？”


“郡主不要瞎想，王爷病好后是有些变化，可王爷对郡主依然关怀照顾。”


关怀照顾不假，可哥哥对她更像是对待家人，而非爱人。


她悄悄羡慕起幽栖居士，还未和离，就有人为她爱得疯狂，她与乔公子在宴会上眉目传情，乔梦容偶尔看到，也是歆羡不已。


为何哥哥不主动看她一眼？哥哥是不懂？还是根本不愿意？乔梦容宁可相信哥哥根本不懂。
