
第183章 险些知道是闺蜜
当申简辰到达幽林别居门口，看到林觉前来拜访，正与李管家说话。心想：“天都黑了，也不知林觉前来所为何事？”


李管家听到有马车声，仔细瞧去：“可巧，王爷刚好回来。”


林觉来到马车前拜见：“仪王殿下，下官有要事禀报。”


既是要事，门外说并不合适，申简辰下了马车，将林觉带入幽林别居，在正院的屋内听他禀报要事。


在仪王面前，林觉不敢随意坐下，况且是要事，站着才显得态度端正。


“什么要事？林统制尽管讲。”申简辰暂时将个人情感之事搁置一边。


“下官发现近期在临安有金人出没。”


“金人？如何得知？”


申简辰也不由警惕起来，林觉能亲自前来禀报，应该不是与临安有生意往来的金人那么简单。


“自去年金人从辽手中夺下燕云十六州，只愿将燕、蓟、檀、景、顺、涿、易七州归还大宋，还让大宋补交一百万贯作为燕京的代税钱，金国还要带走燕云地区的全部人口，条件实在卑鄙。下官便吩咐手下人警惕来往客商中的外族人，尤其是金人，果然发现一伙金人来到临安，大概有六七人，他们并非客商，有时会骑马行于闹市，搅得百姓不得安宁。乔家成亲那晚，一伙金人打入邵家镖局，搞得邵家鸡犬不宁，我的手下巡查街市时才发现。奇怪的是邵家并不愿官府介入。”


申简辰听完，先对林觉夸赞一番：“林统制爱国之心可嘉，只可惜你我爱国，官家却一再退让，退让到金人欲壑难填，我听说金人又乘机加码，提出归还西京可以，但需支付二十万两犒军费，官家眼睛都不眨一下，直接给了。我看官家要的只是‘收复燕云’的虚名而已。你继续警惕那伙金人，我会暗地里查探明白。”


得到仪王夸赞，林觉高兴不已。可仪王当着他的面议论官家，还表现出不满，林觉不敢搭话，只能听着。实话讲，他对官家也有不满，觉得他甚是纵容金人，这么纵容下去，只怕没有好结果。


林觉走后，尾随仪王的下人才回到幽林别居。


乔梦容依旧坐立难安，哥哥什么都不说，冷漠离开，搞得她焦心不已，在闺房中构想着各种各样的猜测，越构想越担心，也越难过。


天刚黑时，听喜兰说哥哥回来，她心里的石头才落地。本想去见哥哥，当面追问他到底去见谁？喜兰说林统制前来正与哥哥说话，乔梦容只好作罢。


估摸着时间差不多时，刚要去见哥哥，下人回来，乔梦容便又坐下，急切地问：“你都看到什么？哥哥到底去了哪里？”


下人行完礼回道：“我一直尾随王爷，发现他去了西湖边的永泰茶楼……”


听到是永泰茶楼，乔梦容心情稍微轻松些，毕竟去永泰茶楼的都是些文人墨客，还好哥哥没去青楼。又一想，难道哥哥喜欢的人是位才女？不由又紧张起来，没等下人说完，急切地问：“你还看到什么？”


“小的在茶楼外躲起来，耐心等待，天刚蒙蒙黑，我竟然看到幽栖居士从茶楼里出来，没过一会儿王爷也出来。郡主，该不会王爷与幽栖居士到茶楼喝茶？”下人不敢抬头看郡主，却能够想象到她的面色并不好。


乔梦容听到淑真也去了茶楼，还跟哥哥一前一后出来，心中五味杂陈，难道哥哥喜欢的人是淑真？


喜兰见郡主不言语，问道：“还看到什么？”


下人说：“小的就看到这些。”


“你下去吧。”待下人出去后，喜兰小心说，“郡主，该不会就是幽栖居士？”


乔梦容仔细回想淑真在她面前与哥哥相处的过程，怎么想都觉得可能性极小，她寻找出说服自己的理由：“也许淑真正好也去永泰茶楼，即使她与哥哥相约，或许是为劝说哥哥，毕竟我昨日找过她，向她诉说哥哥心中有喜欢之人，淑真对待朋友真诚，肯定是想着帮我说服哥哥。”


喜兰认可道：“郡主如此说，也有些道理。”


乔梦容已坐不住，她起身，放快脚步，她要面见哥哥，亲自问个明白。


当她进入正院，哥哥在院子里练习拳法，身形矫健，动作有力。


乔梦容早已从心底承认他不是以前的哥哥，除这副皮囊哪里都不像。可她不愿承认以前的哥哥离他而去，承认了她的一腔痴情又去找谁依附？


“哥……哥……”


听到乔梦容略微颤抖的声音，申简辰收起拳法，转过身，借着院中的灯光，已看到梦容可怜而又忧愁的面庞，她双眼中噙着泪，饱含感情看着他。


申简辰不敢再继续看下去，他将头扭向一边：“梦容，天色已晚，你要早些休息。”


乔梦容走近哥哥身边，很想抱住他。想到哥哥已说过不喜欢被她抱，便收回即将伸出的手：“哥哥是不是从永泰茶楼回来？”


申简辰心中一惊，立刻明白梦容差人盯着她，既如此，也不必隐瞒：“是的。”


“可是去见淑真？”乔梦容充满担忧地追问着。


“没错，我是去见幽栖居士。”


申简辰大胆说出，也大胆看向梦容，泪水从她的眼中涌出，她的嘴角正在微微颤抖。


“难道……难道……难道哥哥喜欢的人是……是淑真？”


申简辰很想承认，还未解决与梦容之间的婚事，仍需瞒着：“你既找过她，应该知道她不过是约我出去劝说我而已。可惜她说服人的水平有待提升，我的想法依旧未改变。”


乔梦容紧张的心情略微轻松许多，她用丝帕擦去脸上的泪痕，声音也不再颤抖。


“我已想好，愿意接受哥哥心中有喜欢之人，等你我成亲后，哥哥把她接到身边，我会与她和谐相处，帮哥哥打理好后宅。哥哥不如告诉我她是谁，我好早些了解她的品性和喜好，提前与她处好关系。”


按说作为男人听到此话只会高兴，可谁让眼前的男人是申简辰，他心中只有千里寻，身边也只想有千里寻。


“梦容，我会把你当亲妹妹看待，希望你也只将我当哥哥看待，这世上哪有哥哥娶妹妹的道理？你能不能放下我们的婚约……”


乔梦容已让到如此地步，哥哥仍不愿说出心中之人。不愿说倒也罢了，竟然劝说她放下婚约。乔梦容更加痛苦，心中生起恨意。因恨意，她反而显得平静许多。


“我恐怕满足不了哥哥，官家赐婚，岂能说放就放？”


“只要你答应放下，我会去汴梁，当面求官家取消婚约。”


去年淑真在幽林别居住了一晚的第二日，哥哥明明说过会娶她，前日也刚说愿意遵循婚约，今日竟有取消婚约的想法，变化如此之快，肯定与他心中之人有关。


这个不知名姓，与她竞争哥哥，又将哥哥拿捏得死死的人到底是谁？掘地三尺也要将她挖出来。


“普通人家的婚约想要取消尚且艰难，何况是官家赐婚？哥哥还是清醒些，不要做无谓的努力。”


申简辰发现梦容虽然还噙着泪，面色却比刚来时平静许多。他以为梦容已接受他心中有喜欢之人的事实，他相信很快她会想通，愿意只把他当哥哥看待。


“只要你想通，愿意与我仅仅维持兄妹关系，其他的事情交给我。”申简辰上前像亲哥哥一样拉起梦容的手，“梦容，我会像亲哥哥一样疼你，爱你，照顾你。”


乔梦容能感受到哥哥手掌的温度，可她并不满意，她要的爱人，而不是哥哥。她将手从哥哥宽大的手掌中抽出，行礼道：“我累了，想回房休息。”


未等哥哥说话，乔梦容以更快的速度离开。回到闺房，趴在床上哭起来。


喜兰想安慰，已找不到合适的话语，王爷连取消婚约的话都已说出来，她还怎么安慰？


王爷实在无情，病着时需要郡主照顾，对她百依百顺；病好后，不仅忘记以前说过的话，还找出可笑的理由，说他不是以前的仪王。说出去谁会相信！


乔梦容哭够后，擦去脸上的泪水，将身子坐正：“喜兰，今日你亲眼看到也亲耳听到是哥哥对不起我，以后无论我做什么都不为过，是也不是？”


喜兰点点头：“当然。”


“好，目前我只需做两件事，一件是耐心等待婚礼提前的消息；一件是想方设法弄清楚哥哥心中喜欢的人到底是谁？掘地三尺也要把她挖出来，我要当面狠狠地教训她，让她离开哥哥。”


“记下了，奴婢会替郡主安排妥当。”


千里寻从永泰茶楼回到望月轩，仔细将她与申简辰说过的话回想一遍，自认为没有任何疏漏。她决定以后梦容的事不再插手，只怕越插手越乱。


还是专心忙碌写话本之事，不如今晚去趟赌坊。


“苦荞，去把红豆叫来，再把男装拿出来。”


“小姐想现在去赌坊？会不会太晚？”


“晚上去才有意思。”


苦荞拿出男装，再把红豆叫来。红豆与小姐换上男装后，像两个充满脂粉气的公子。


“红豆，拿上一袋银子，你家小姐我根本不会赌博，到赌坊输完一袋银子，我们就撤。”


红豆答应着，把银子装好。


苦荞将小姐与红豆送上马车后，自语道：“又是忙退婚，又是写话本，又是劝说仪王，还要去赌坊，小姐这一天忙的，也不知道好好休息。早知写话本这么麻烦，写写诗词得了，偏偏在话本上极其用功夫，只有化雨快来时，才写几首诗词。”


背后传来韦嬷嬷的声音：“你在嘀咕什么？”


苦荞转过身，陪着笑脸：“没嘀咕什么，嬷嬷怎么出来？”


韦嬷嬷没有回答苦荞的问题，而是问：“这么晚，姑娘又跑去哪里？”


苦荞老实回答：“去赌坊。”


“一个姑娘家怎么跑去那种地方？”韦嬷嬷语气中有些许责怪。


苦荞解释道：“小姐不是为赌博去那种地方，她要写故事，故事里需写有关赌博的事儿，小姐不懂，只能去赌坊走一趟，这叫体验生活。”


“就你理由多。别以为我不知道，姑娘偷偷写话本，全城人说的千里寻才子恐怕是姑娘。”


“嬷嬷小心些，小姐不愿让人知道。”


“就我们两个人，怕什么！”


苦荞警惕地向周围瞧瞧，确实只有她们二人，才搀起韦嬷嬷，边往里走边小声说：“什么都瞒不过您，夏果经常在小姐房中，她都不知道，嬷嬷又不贴身伺候，却什么都知道，真是神了。”


韦嬷嬷只顾一路笑着。
