
第144章 朱陈两家把亲定
七日之内，千里寻除写话本依旧是训练下人练习拳法。


而陈浩宇遍体鳞伤，想要好，也得十天半个月。他一直躲在永宁居养伤，不敢出来。


关于订亲一事，陈浩宇自认为凭朱淑真一己之力，便可阻止。他身上有伤，无暇顾及，便将此事抛诸脑后。


七日时间过得很快，陈家果然不食言，陈江林与姚轻琰以及媒人，带上丰厚的聘礼，热热闹闹来到朱府。


一早起来，朱晞颜吩咐下人准备，向夫人以及儿子和儿媳才知道订亲之事属实，高兴之余，充满担忧。


朱晞颜安慰道：“婚姻之事向来父母做主，淑真不同意根本没用。”


于是一家人也热热闹闹迎接了陈家人。陈家人给的聘礼丰厚，朱家十分满意。


六礼中，纳彩、问名、纳吉、纳征、请期“五礼”已成，只差亲迎一礼，待来年春暖花开之日再迎娶。


申简辰心里念着千里寻，找了个借口，说是到朱府与知府大人商量政务。乔梦容很理解哥哥，自然不会多想。


进了城，申简辰吩咐白风去望月轩。


白风心中嘀咕：“王爷不是要去朱府吗？为何去望月轩？”


不过，白风也开心，他每隔三四日去趟望月轩，在大门外与苦荞相见，次数根本不够。昨日刚见过，今日再见她，那才更好。


可王爷到达望月轩门口，既不下马车，也不允许他找苦荞，大约待了一刻钟，又吩咐去朱府。


朱府正门外张灯结彩，看上去像是有喜事。


申简辰纳闷，下了马车，来到侧门。


门口的下人认识他，主动上前行礼：“仪王今日来得不巧，陈家与朱家正结亲，估计老爷脱不开身。”


申简辰并未强求，再说他也没有什么重要的事，只想从朱晞颜口中探得千里寻一二，既然他忙，还是算了。


可也因好奇问道：“不知两家为谁结亲？”


“为姑娘和陈家公子。”


申简辰担忧地问：“可是幽栖居士与陈浩宇？”


“正是。”


申简辰感到震惊，他好不容易等到千里寻与文渊分开，没想到这么快朱家又与陈家结亲。


“告诉知府大人，我在门外等他。”


下人感到奇怪，仪王刚才还好好的，为何突然变得不高兴？既然仪王硬是要见老爷，只能去叫：“是，王爷稍等片刻。”


不多时，朱晞颜满面笑容而出，见到仪王赶紧行礼：“仪王，请里面坐，今日朱府有喜事，您能来真是喜上加喜。”


“朱家因喜事忙碌，我就不进去添乱，只是我不明白，为何知府大人要与陈家结亲？难道不忌讳……？”


朱晞颜清楚仪王是说陈浩宇散播流言一事：“那件事下官不想张扬，只想私了，结亲是最好的私了办法，关键陈家长辈对淑真甚是满意，才有今日订亲之事。”


“幽栖居士可愿意？”


堂堂王爷竟然关心自己女儿是否乐意一门亲事，朱晞颜觉得奇怪。很快又想明白，也许是因为乔文仙的缘故。


他听人议论过，乔家自从与苗家定亲后，乔家公子整个人像打了霜的茄子一样。仪王这样问，估计是担心乔文仙知道会伤心。


“子女婚姻大事，历来由父母做主，淑真愿不愿意不重要。下官知道王爷与乔家公子关系要好，还请王爷多加规劝，既然乔家公子已订亲，以后还是不要再念着淑真。”


被朱晞颜误会，申简辰没有必要过多解释，他忍不住表达道：“我本想到朱家提亲，看来已没有机会。”


朱晞颜被惊住，才明白仪王看上淑真，难怪他会帮忙消除流言蜚语，可今日亲已定下，无法挽回。


“下官惶恐，不知仪王心意，还望王爷恕罪。”


申简辰装作轻松的样子：“知府大人不必惶恐，我开个玩笑而已，只是想让知府大人知道，幽栖居士不愁嫁，您又何必着急给她订亲？”


朱晞颜不知该如何接话，只顾弯腰行礼，沉默着。


“我还有事，不打扰你，希望幽栖居士对这门亲事满意。”申简辰扔下朱晞颜，上马车离开。


朱晞颜站在原地，半晌才缓过神来，仪王说话时显然对他不满，看来他果真看上淑真。朱晞颜埋怨自己为何如此愚钝，不早些发现仪王的心思。


仪王即使已与佳和郡主有婚约，若淑真能被仪王纳为妾室，也比嫁给普通人家荣耀，他们朱家也算是皇亲国戚。唉，失去绝好机会。


朱晞颜叹口气，只怪朱家没有成为皇亲国戚的命。他很快恢复正常，陈家也不错，还是回去继续陪亲家。


白风一边赶马车，一边纳闷。王爷刚才说想到朱家提亲，真是将他吓坏，要是郡主听到，岂不伤心？


还好王爷说是开玩笑，白风才替郡主松口气。可他就是想不通，为何王爷偏偏开这种玩笑？而且一点儿都不好笑。


“白风，去望月轩。”


听到王爷命令，白风只能扭转马头。又去望月轩，真是猜不透王爷的心思，难道王爷真的喜欢上幽栖居士？白风不敢想下去。


到达望月轩，申简辰没有下马车，吩咐道：“去，告诉门口的小厮，就说我今日见不到幽栖居士绝不离开，让她出来，到马车上见我。”


王爷语气严厉，白风不敢违拗，只好跳下马车，给门口的小厮说了。


小厮小跑着，朝闺房而去，半路上撞到夏果。


“你这小子，只顾跑，也不看人，撞得我生疼。”夏果揉着撞疼的手臂。


小厮解释道：“夏果姐姐担待些，仪王在外面等姑娘，我要赶去向姑娘报告。”


“小姐不在闺房，她在后院，你去那里找她。”


小厮跑向后院，夏果则朝前院走去，仪王肯定知道乔公子的状况，不如向他打听打听。


白风看到夏果从大门出来，上前问：“苦荞呢？”


夏果很不满：“就知道找苦荞，我要是没记错，你们两个昨日才见过。”


白风向夏果吐吐舌头，不再理他。


夏果走到马车跟前行礼道：“仪王，我家小姐在后院训练下人练习拳法，一会儿过来。”


“知道了。”


夏果大胆问：“仪王，您与乔公子关系好，不知他近期可好？”


“是幽栖居士让你问的？”


“不是，是我想问。”


“既是你问，我不妨告诉你，文渊近期不错，吃胖了一些。”


“不知乔公子什么时候会走出乔府？”


“这个……说不准，他的确好久没出来，也许是因为天冷。”


“谢仪王告知。”


夏果刚问完，千里寻带着苦荞走来……


当小厮来到后院，千里寻正在训练下人练习拳法，经过多日训练，十人已基本掌握千里拳的要领。


其中有一名叫红豆的丫鬟，最为突出。千里寻决定，再训练些时日，出去也将红豆带在身边，若碰到欠揍的，就由她出面，省得自己亲自动手。


正训练得开心，小厮前来报告：“姑娘，仪王在门外等您，他说不见到姑娘绝不离开。”


千里寻根本不想再与仪王碰面，可挡不住他前来骚扰，干脆先将这尊大佛哄走，于是带着苦荞来到门外。


白风自然不管不顾，把苦荞拉到一边，苦荞也心甘情愿。千里寻并不理会，径自走到马车旁。夏果赶紧退到一边。


“仪王，淑真这厢有礼，不知您今日前来，有何指教？”


千里寻语气平静，难道她对订亲一事甚是满意？申简辰越想越不耐烦：“上车，我有话要问你。”


对方什么都不说，直接让她上车，千里寻自然不乐意：“仪王有什么话尽管说，淑真无不听从。”


“你要不上来，我会天天来望月轩烦你。”


仪王竟然如此赖皮，看来今日不上马车是不行，为了以后的清静日子，不如上去，听听对方到底想说什么。


小姐登上马车，夏果在心里嘀咕：“原来仪王对小姐有意思，以前竟没瞧出来。”


她瞧向苦荞，与白风聊得甚欢，马车内又有一对暧昧的。夏果甚觉无趣，想到自己孤身一人，便不想在此处待下去，不如回屋继续读书，在想象中与乔公子会面。


马车上，千里寻坐定后，顾不上礼节，不满道：“仪王有话快说，有屁快放，你我孤男寡女，单独坐一辆马车上甚是不合适，我本就名声不好，您再这样下去，只怕我的名声会更不好。”


申简辰并不生气，只要千里寻在他面前，他都不知道气为何物？


“你怎么能对一位王爷如此无礼？就不怕我治你的罪？”


“王爷都不顾礼俗，我只好以无礼回赠。”


“算了，我不跟你计较。我来是想问你，陈家与朱家订亲之事，你可知道？难道你就这么着急嫁人？”


“王爷这话是什么意思？什么时候朱家与陈家订亲？”千里寻担忧不已。


原来她并不知道，申简辰既开心又担忧：“我刚去过朱府，跟办喜事一般，一问才知道陈家前来提亲，看那样子，你跟陈家公子成亲的日子已定……”


千里寻已坐不住，就要下马车，被仪王一把抓住手臂：“你去做什么？”


“去阻止两家订亲。”


“现在去一点儿用处都没有，不如坐下来商量商量对策。”


千里寻见仪王一脸真诚，也许他真的有好办法，便继续坐下。


申简辰放开抓住千里寻的手：“你真的不愿嫁给陈浩宇？”


“那还用说？”


“既如此，我帮你。”


“怎么帮？”


申简辰犹豫片刻，大胆说道：“只要你答应跟我在一起，我便能帮你。”


千里寻二话不说，又起身打算离开，又被仪王一把抓住：“你只要答应做我的妾室，凭我的身份，让两家取消婚约是很容易的事。”


千里寻转过头：“这就是仪王的办法？跟没说有什么两样？我不会给您当妾室，也希望仪王以后不要再管我的事。”


她甩开仪王的手，走下马车，没有心情再回望月轩，喊了苦荞，坐上望月轩的马车直奔朱府。


申简辰既开心又落寞，开心的是千里寻根本不愿嫁给陈浩宇，落寞的是她依然不愿意接受他的感情。
