
第98章 七夕到来忙逛街
七夕节这日，朱府的下人一早起来，开始忙碌，只等着忙完去逛街。逛完街快天黑时，再赶回来安排乞巧宴。


有的拿来小木板，敷上泥土，将粟米的种子埋进泥土里；有的用各种瓜雕刻出不同花样，花纹精细巧妙；有的用油面蜜糖制作果食，花样百出，形态各异；有的把已长得长长的绿豆芽，用红蓝丝线捆绑起来，放进盘子里。


还有一部分下人在朱家最大的庭院内张灯结彩，安排焚香桌案，排列摩睺罗、花瓜、美酒、笔墨纸砚、针线等。


一切安排完毕后，下人们无论男女都换上新衣裳，三三两两相邀去逛街。


绿桃换上新衣裳，约苦荞一起去街上玩儿，被苦荞拒绝，说她要陪小姐。苦荞本想跟丫鬟们去，可要是去了，就见不到白风，七夕节还是要跟喜欢的人在一起。


因仪王帮忙，林觉不再纠缠夏果。夏果也大胆从望月轩回来，她更不愿离开小姐，只因跟着小姐才能见到乔公子。


两个丫鬟各有心思，千里寻也不好多说什么，想跟着就跟着吧。


三人换上新做的衣裳，来到朱府门外，上了马车。昨日南双来过，说明相约的时间和地点，此时出发到达临安城内的七星桥，不早也不晚。


千里寻叮嘱道：“夏果，今日仪王也来，你见到他，一定要好好磕几个头。”


“小姐不用担心，见到仪王，我二话不说，跪下磕头。”


“这就对了。”


苦荞心里想着白风，一直不言语。


千里寻问：“你今儿怎么这么安静？”


苦荞掩饰道：“我一直都很安静，难道小姐才发现？”


千里寻研究苦荞的表情：“不对，你今儿安静的样子跟往常不同，老实招来，是不是有喜欢的人？该不会是南双吧？我见你跟他走得很近，呵呵……！”


苦荞红着脸：“小姐就喜欢拿我开玩笑，南双还是个孩子，我怎么可能喜欢他？跟他走得近，也是因为小姐总见乔公子，我不得已才跟他熟络起来。”


千里寻仔细一想，苦荞说得有道理，便不再逗她。


苦荞提到乔公子，夏果心里产生异样的感觉。


她在望月轩这段时日，小姐与乔公子进展迅速，她不敢奢求乔公子会喜欢她，只要跟在小姐身边，能见到乔公子，夏果便心满意足。如若以后小姐嫁给乔公子，日日见到他，说不定还有近身伺候的机会。


她听说过，临安富贵人家有丫鬟被纳为妾室的先例。夏果不愿当林觉的妾室，可若乔公子愿意，她会心甘情愿当他的妾室。


通往七星桥的路不适合乘坐马车，她们早早下来，步行往七星桥走去。街上人来人往，都身着新衣，满面喜色，跟过年似的。


千里寻感慨，普通的七夕节被古人过得喜气洋洋，热闹非凡。


主仆三人穿过人流，来到七星桥旁。千里寻向周围张望一番，不见文渊的人影。


正要埋怨，苦荞指向一旁：“小姐，乔公子在那里，正向我们招手。”


千里寻瞧去，果然是文渊，他坐在茶肆里，挥动手臂。千里寻露出笑容，也挥挥手，带着丫鬟向茶肆走去。


这家茶肆与别处不同，呈半露天状，搭着精美的顶棚，坐在棚下喝茶，四周一览无余。


千里寻清楚地看到仪王与佳和郡主也坐在桌旁，她上前先拜见两位贵人，特意未说出称呼之语，主要担心他们逛街不愿被人知道身份。


夏果二话不说，立刻跪下磕头：“多谢王爷！多谢王爷！”


申简辰皱起眉头：“哪来的王爷？今日只有申公子。”


“多谢申公子！多谢申公子！”


“你只管谢你家小姐，至于我，得你家小姐来谢。”申简辰故意如此说，顺便向千里寻看了一眼，她今日打扮得甚是美艳，他忍不住不心动。


仪王明显话中有话，眼神异常。千里寻心想：“又调戏老娘！”


再瞅瞅佳和郡主，她竟然还在笑，难道听不出仪王的话语中略带调戏？还有那眼神！郡主傻乎乎的，也不知品味一下。


再观察文渊，也是一副高兴的样子，竟然对仪王毫无戒备。


“夏果，申公子既然说了，你起来吧，不必跪着。”千里寻在文渊身边坐下，“申公子放心，今日我就感谢您。”


“你打算怎么谢我？”尽管已知，申简辰还想听千里寻亲口说出；尽管打算放下对她的感情，可见到她，还是不由自主想要与她多说话。


千里寻问：“难道文渊没告诉您？”


“他说归他说，我想听幽栖居士亲口说。”


千里寻心里仍旧不爽：“竟然敢光明正大继续调戏？老娘现在就让你死了这份心思。”


千里寻将头靠在文渊的肩头：“文渊完全可以代表我，他说跟我说没有任何区别。”


乔梦容露出羡慕的表情，她也想把头搭在哥哥的肩膀。哥哥表情严肃，垂下眼帘，搞得她不敢这么做，不由叹道：“幽栖居士与乔公子真令人羡慕。”


乔文仙小声说：“佳和郡主与仪王也令人羡慕。”


申简辰不愿面对二人亲密的样子，拉起乔梦容的手：“梦容，我们去逛街。”


哥哥主动拉她的手，乔梦容无比幸福，像只听话的羔羊，跟着哥哥离开茶肆。


千里寻放开文渊，喜道：“就该这样，有那么好的妹妹，要珍惜，不要吃着碗里的，还瞧着锅里。”


乔文仙不解：“什么意思？”


“没什么，我们也去逛吧！”千里寻不便告诉文渊，她牵起乔文仙的手，也离开茶肆。


喜兰早已跟上郡主。


南双一直观察苦荞与白风，更确定他们两个关系不一般。


白风舍不得苦荞，仪王要离开，他必须跟着，只得舍苦荞而去。


夏果顾不上别人，一双眼睛围着乔公子转。


主人们起身要走，苦荞、夏果和南双都跟上。


苦荞走得最快，赶上白风。


千里寻懒得管她，今日本就是放假，她想如何便如何。


夏果则一直贴身跟着自家小姐，如同贴身跟着乔公子一般。


跟前是成双成对的人，周围走过的也是成双成对之人，尤其是白风跟苦荞暗生情愫，搞得南双心里直痒，思忖着是喜兰好还是夏果好。


很快，他想明白，喜兰是郡主的丫鬟，他根本够不着，还是夏果吧，再说夏果比喜兰生得好看。


南双拉住夏果：“夏果姐姐，你走慢些，我有话对你讲。”


夏果盯着乔公子的背影，不耐烦道：“有什么话？赶紧说。”


南双害羞道：“夏果姐姐陪我过七夕节吧？”


夏果反问道：“这不正陪着你吗？”


南双解释道：“我的意思是，你跟我能不能像白风跟苦荞姐姐一样互相喜欢？”


“你个小孩子，瞎想什么呢？还是想着怎么好好伺候你家公子吧。”夏果说完，甩下南双，追上二位主人，继续站在小姐身旁，观察乔公子。


南双也赶上去，一脸不高兴，望着前面白风与苦荞高兴的样子，十分羡慕。


千里寻牵着文渊的手，跟在仪王与佳和郡主身后。注意到仪王放开佳和郡主的手时，她心中的失落不比乔梦容少。


千里寻从心底希望仪王能全心全意对待佳和郡主，希望他们幸福地生活在一起。她认为只有充满美好希望的祝福，才是感谢仪王的最佳方式。
