
第240章 陈家公子获自由
回到陈府时，大家都已用过晚饭。千里寻并不饥饿，当苦荞问要不要摆饭时，她一口回绝。


法师的话回荡在耳边，千里寻打算放过自己，不想再与陈浩宇计较。换过衣裳后，准备去博雅斋亲自找陈浩宇说明。


刚走出素心草堂，借着院子周围灯笼里的烛光，瞧见一个身影朝这边走来，便站在原地等一会儿。身影越来越近时，才看清原来是陈浩飞。


陈浩飞瞧见二嫂站在面前，上前恭敬道：“二嫂好。”


“你怎么来了？”


“我来看二哥。”


千里寻敏锐地感觉出这位堂弟前来并不是那么简单：“是陈家长辈让你来的吧？”


陈浩飞并不隐瞒：“奶奶和大婶子嘴上说不管，心里不落忍，又不能前来过问，派我过来瞧瞧二哥。”


“既然不落忍，又何必让我管教？”千里寻认为陈家长辈肯定会失望，她只管教两日便打算放弃，陈浩宇的不良习气根本不可能改变，“来都来了，跟我一起去博雅斋。”


陈浩飞答应后，跟上二嫂往后院拐去。他听父母讲过，这位二嫂十分厉害，霸占了二哥的院子，还把二哥关起来。陈浩飞便在心中祈祷，未来可不能娶一个厉害的媳妇，要不得像二哥一样遭罪。


博雅斋的门还未上锁，阿升和三宝站在门口两侧像两个门神。见到这架势，陈浩飞吐吐舌头，心中自语：“难怪二哥唤二嫂母老虎，管得也忒严，门口还有人把守。”


千里寻走上前说：“你们两个回去吧，以后不必守着。”


阿升和三宝早希望如此，高兴地回声：“是！”


等阿升和三宝离开后，苦荞负责推开博雅斋的门。


千里寻第一个跨进去，前厅没有一个人。


陈浩飞第二个进入，兴奋地喊道：“二哥！我来看你！”


陈浩宇和青瓜听到声音，从里屋出来。本来是因为浩飞的声音高兴，见朱淑真也亲自前来，更是乐开了花。


他过去抱住浩飞：“你怎么才来看我？”


浩飞悄悄在二哥的耳边说：“我害怕二嫂，一直不敢过来；奶奶和大婶子担心你，让我过来瞧瞧，才壮着胆子前来。”


陈浩宇放开浩飞：“好好瞧瞧，我一切都好，你二嫂对我可好，不缺吃不缺穿，我觉得自己这两日比以前精神许多。”


听到这话，陈浩飞更觉二哥可怜。看来除了跑步，二嫂应该还使出什么厉害手段，才逼得二哥见到他没有当面诉苦，反而替二嫂说话。


千里寻认为陈浩宇既会装又会演戏，不如站在一旁欣赏一会儿。


结果陈浩宇转过头向她质问：“喂！一下午去了哪里？该不会逛到现在才回来？”


“老娘去哪里何时需向你报备？”千里寻没好气地反问道，接着说，“陈浩宇，从现在起，你自由了，我不会再关着你，对你的仇恨从此一笔勾销。之前的契约我会重新写一份儿，你只需好好配合按下指印即可。”


当听到不再关他，陈浩宇一阵欣喜，又听到还要立契约，十分着急：“我不同意！”


“怎么？还想让老娘管教你？”


“我是说契约，既然烧了，没必要再重写。”


千里寻面露疑惑：“什么意思？”


陈浩宇靠近朱淑真：“本公子这两日想法变化甚大，以前契约上写的内容已不适合，重新写它又有何意义？”


原来如此，千里寻不再疑惑：“有道理，你正好利用今晚的时间好好想想，明日到素心草堂找我，一起商议新签约。你们兄弟聊，我困了，回屋睡觉。”


千里寻刚到门口，被陈浩宇叫住：“喂！你真的不再怨我散播你的谣言？”


千里寻并未回头，说出一段充满哲理的话：“人被狗咬，难不成还要再咬狗一口？那人与狗又有何区别？我是人，不想把自己变成狗，只能不再与那只狗计较。”


陈浩宇觉得实在奇怪，喜欢上朱淑真，她怎么说话，他都不生气，面带笑容盯对方离去的背影：“你肯定是喜欢上我，要不怎么这么快放我自由？还暗示我要对你忠诚？嘿嘿……”


陈浩飞丈二和尚摸不着头脑：“二哥，我怎么没听出来二嫂有暗示之意？是不是搞错了？”


“绝对不会搞错。”陈浩宇转过身坚决否认，“你没听她刚才提到狗吗？”


“听到了。”


“狗有什么特点？”


“什么特点？”


“对主人忠诚，所以你二嫂就是给我暗示要对她忠诚。也是，你二哥我玉树临风，走出去不知会迷倒多少姑娘，她不放心也正常。”


陈浩飞苦笑着看向青瓜：“二嫂是这意思吗？”


青瓜无奈地摆摆手。


陈浩宇叮嘱道：“你告诉奶奶和我娘，天色已晚，我就不去打扰，明日一早去看望她们。记住，不许说你二嫂坏话。”


陈浩飞离开后，直接去大伯的院子，夏老太太也在。


这两日老太太硬撑着没开院门，怕自己一时心软，坏了孙媳管教的计划。今日天一黑，心里毛躁躁的，不由自主担忧起来。浩宇跑十圈下来会不会跑坏了？听说还让他给下人道歉，孙子会不会被逼得毫无颜面？想来想去坐不住，便跑到大儿子的院子，要求他派人打听一下浩宇的情况。


姚轻琰也支持老太太的想法，在一旁催促。被两个女人要求，陈江林想来想去觉得派浩飞去打听最合适。一来儿媳送过他诗词，两人还算有些交情；二来浩飞心性纯良，不是爱嚼舌根之人。


于是把陈浩飞请来，说明缘由后，陈浩飞犹豫片刻欣然答应。主要是二哥受罚，他一直想去看看二哥表示关心，可爹娘不乐意，让他少掺和二哥的事。他又听话，只能放弃。


现在有奶奶做主派他前去，爹娘不敢说什么，也正好全了他关心二哥之情。


三人在屋中坐着等待，两个女人面色焦急，陈江林倒显得轻松。


陈江林甚是佩服儿媳妇，竟然能想出这么多招数管教浩宇，他自愧不如。表面上他并不关心浩宇，实际上也派下人打听过，将淑真管教的招数了解得一清二楚，他认为招招打在浩宇的致命之处。照这些方法管教下去，不愁儿子不会改变心性。


浩飞终于回来，一进门就说：“好消息！好消息！”


听到好消息，两个女人心里轻松许多，老太太急切地问：“什么好消息？”


陈浩飞回道：“二嫂不再关着二哥，也不再惩罚他，还说她对二哥的仇恨一笔勾销，听那意思不再计较二哥散播谣言之事。”


三人脸上又没了笑容，尤其是陈江林：“才管教两日就不管了？浩宇也不可能两日就被教育好。”


夏老太太担忧道：“我们盘算得好，希望淑真既把浩宇教育过来，两人又能擦出火花，现在看来只是我们一厢情愿，淑真从来没这么想过。”


姚轻琰叹口气：“唉！只能说浩宇没这福气，我们也没这福气。”


明明是好消息，三人却不开心。听他们所言，应该是希望二哥改好的同时，还能与二嫂产生感情。


想起在博雅斋二哥的表现和说过的话，陈浩飞有了安慰之语：“奶奶、大伯、大婶子，你们不用太担心，二嫂对二哥是什么态度目前还看不出来，不过二哥对二嫂与以前大不相同，看上去他应该是喜欢上二嫂，还叮嘱我在长辈面前不能说二嫂坏话。”


三人脸上又露出笑容，都“呵呵”笑起来。


笑完，老太太说：“还是有进展，而且是大进展，浩宇都懂得关心媳妇，还怕他以后会出去浪荡？”


陈江林笑着说：“母亲说的是，证明淑真是会管教夫君的好娘子，仅仅两日功夫就有这么大进展，我可是教育浩宇十几年，也没她两日的效果好。”


“可不是？”姚轻琰十分认可，转而问浩飞，“你二哥有没有让你稍什么话来？”


陈浩飞回道：“二哥说了，天已黑，他就不来打扰，明日一早看望奶奶、大伯和大婶子。”


三人又高兴一阵，姚轻琰甚至笑出几滴眼泪来：“浩宇何时这么懂事过？以往想走就走，从不打招呼，现在还懂得前来看望我们，真是难得。”


夏老太太笑着批评道：“那是你们，我孙子可是经常看望我。”


陈江林咧着嘴说：“呵呵，哪一次浩宇找母亲不是想讨要些东西？”


“他能向我讨要也是心里有我，何时向你们讨要过？”


老太太强词夺理，陈江林也不敢跟母亲计较。再说大家心情都不错，何必因计较惹得老太太不高兴，只等明日见到浩宇再详细了解情况。


天儿也晚了，三人不好再聊下去。陈浩飞负责把奶奶送回屋，按说奶奶如此偏袒二哥，他应该嫉妒才对，怎奈他心性纯良，并不计较，还甚是理解老人家。


将奶奶送至院子门口时，陈浩飞准备拜别回屋，被老太太叫住：“浩飞，你等等。”


陈浩飞停住脚步：“奶奶还有事？”


“浩飞啊，奶奶相信你能考上功名。”


“借奶奶吉言。”


“你可知奶奶为何如此说？”


“奶奶是自家人，自然向着孙子。”


“非也，奶奶年过半百，经过的事，见过人不少，你心性纯良，老天定不会辜负，你就是陈家改换门楣的希望。”


听了这话，陈浩飞才知自己在奶奶心中的地位：“孙儿谢过奶奶。”


“好了，快去休息吧。”


第二天一大早，陈浩宇用过早饭，带着青瓜走出博雅斋，迎面碰见韦嬷嬷。


陈浩宇觉得这位嬷嬷总是神出鬼没，被罚的两日没见她人影儿，刚获自由，就出现在眼前，实在令人费解。


韦嬷嬷上前行礼：“恭喜姑爷重获自由。”


陈浩宇被吓一跳：“这两日也没见你，你怎么知道朱淑真把我放出来？”


韦嬷嬷说：“别看姑爷没见着我，院子里的事我无不知晓。”


陈浩宇只觉对方的眼睛似乎能看穿他的内心，不觉瘆得慌，还是赶紧撤：“你忙，我还有事。”


韦嬷嬷看着姑爷匆忙离开的背影，笑着自语道：“姑娘还是老样子，姑爷变得还挺快，也好，总算有进展。”


陈浩宇经过素心草堂，向门口瞧瞧，脸上露出笑容：“青瓜，你说说，你家公子我现在为何看到‘素心草堂’四个字觉出一股清雅之气来？”


青瓜一语中的：“因为是少夫人题的，她就住在里面。”


陈浩宇没有夸青瓜，用笑声回应：“呵呵……”


笑声停止后，又将院子瞧一遍：“今日这院子怎么看怎么好，我家娘子还是很有眼光，池塘里种上荷花，一下子增色许多，还有合欢树栽种在那里实在妙不可言。合欢树，合欢树，名字寓意多好。你说她给院子移了这棵树，会不会早都想着跟我夫妻和睦，永远恩爱？呵呵……”


青瓜觉得公子以前到处浪荡，行为完全可以用“不检点”三个字形容，那时根本瞧不出他会真心喜欢哪家姑娘。


现在可好，对少夫人动真情后，直接从一个浪荡公子变成傻帽公子，总是活在个人臆想的世界里。


陈浩宇乐完，见青瓜不言语，催促道：“怎么不说话？”


青瓜不得已开口：“不管是不是，反正合欢树既然被移到墨香苑，自然预示公子与少夫人夫妻恩爱，不离不弃。”


“说得好！等本公子挣了银子第一个奖赏你。走，跟本公子去见我爹娘。”


陈浩宇带着青瓜兴冲冲地走出墨香苑，想要做些正经事的想法比以往任何时候都强烈。
