
第242章 儿孙自有儿孙福
姑娘还未说出，韦嬷嬷已心知肚明。


她今日主动向姑娘提起与姑爷圆房一事，有两个目的：一是提醒姑娘若想在这个家待下去恐怕与姑爷圆房在所难免，她需有个思想准备；二是希望姑娘提前想好应对之策，省得陈家长辈提出时，横冲直撞，搞得大家关系紧张。


果然起到良好的效果，姑娘抓住要奖赏的时机，必然提及此事。


只听陈江林问：“什么事？尽管说。”


千里寻深感此事重大，站起来，向三位长辈行礼：“请奶奶、公爹和婆婆答应，在我对陈浩宇没产生感情之前，别要求我与他圆房。”


韦嬷嬷观察三位主人，他们均露出失落的表情，因失落沉默不语。


陈浩宇也是一阵失落，说明母老虎还没喜欢上他，又担心她被长辈批评，赶紧打圆场：“行了行了，我答应你。你现在不喜欢我，是因为还没发现我的优点，以后本公子会时不时在你面前展示优点，你迟早会喜欢上我。”


三位长辈沉默带来的尴尬被陈浩宇的话打破，千里寻心里感到轻松许多，第一次觉得陈浩宇盲目自信的话没那么讨厌。


韦嬷嬷的嘴角也露出笑容，心想：“姑爷的确比以前可爱许多。”


孙子的话已说，夏老太太不再继续沉默：“浩宇既同意，我更没有必要反对，只是孙媳的想法的确与其他女子不同，我老了，需慢慢适应。”


毕竟是儿媳妇，陈江林面对此话题不好表态，向姚轻琰使眼色。


姚轻琰还沉浸在失落的情绪中，淑真什么都好，就是讲究太多。接触到夫君的目光，不得不说：“淑真啊，你跟浩宇婚前立下契约，长辈们只当你们太年轻玩过家家。既然婚也结了，浩宇也愿意变好，没必要再把契约当回事……”


提到契约，千里寻忍不住说：“契约已被我烧毁。”


姚轻琰终于露出笑容：“烧得好！既然已烧毁，好好跟浩宇过日子，圆房是早晚的事。”


千里寻说：“一时情绪所迫，才烧毁，打算再与陈浩宇重新立一契约。”


陈浩宇立刻说：“我不同意！男子汉大丈夫，一言九鼎，答应你的事记在心里就行，何必被一契约限制？放心，我不会随便逼你圆房。”


千里寻很不爽，心想：“哼！老娘也是你能逼的？”


姚轻琰劝道：“淑真，契约既然已烧毁，没有必要再重新立。女子嫁人，就是要为夫家生儿育女，你不愿圆房，我跟你公爹何时才能抱上孙子？”


陈浩宇认为自己最多一年功夫便能将朱淑真搞定，见母亲依然不松口，哄道：“娘放心，一年后保准让您抱上孙子。”


三位长辈都“呵呵”笑起来。


千里寻对陈浩宇所言不以为然：“婆婆着急抱孙子也不难，我愿意帮陈浩宇纳妾，孩子由妾室来生。”


三位长辈又没了笑容。


陈浩宇急忙说：“我不同意！我只跟喜欢的人生孩子。”


已到这个份上，韦嬷嬷再不开口，恐怕两边为难：“老太太、老爷、夫人，可喜可贺。”


姚轻琰沉浸在淑真不愿圆房的忧愁中：“喜从何来？”


韦嬷嬷娓娓道来：“要搁往常，姑爷早已迈出陈府大门，可他被姑娘管教几日后终于获得自由，不仅没着急往出跑，还陪长辈们拉家常，甚至还帮我家姑娘说话，明显是转了性情，陈家又多出一位做事的后辈，难道不该恭贺？”


夏老太太立刻眉开眼笑：“是啊，今儿还主动要求他爹给安排生意上的事。”


姚轻琰也乐起来，暂时忘记刚才忧愁之事，见儿媳妇站着，说道：“淑真，别站着了，坐下说话。”


只有奶奶同意不要求她与陈浩宇圆房，公爹与婆婆还未松口，千里寻很不情愿坐下。又想着韦嬷嬷已开口，应该会向着她说话，不如坐下听听她说些什么，再见机行事。于是回到椅子旁乖乖坐下。


韦嬷嬷接着说：“所以说，一切无形中自然而然往好的方面发展，急不得。既然急不得，不如顺着；顺着，大家都舒心，心情舒畅，自然顺风顺水，还愁不会有好结果出现？再说我等都是俗人，眼界有限，谁也无法预知明日之事，姑爷就是现成的例子。两日前他还在青楼逛荡，而现在……”


陈浩宇倒懂事，再说他也需在母老虎面前多多表现，此时不说更待何时？


“往后我决不会再去青楼。”


三位长辈再次笑成一朵花。


韦嬷嬷见主人家开心，继续说：“刚才姑娘提的要求的确唐突些，不过是她今日所想，明日会不会如此想，很难说。”


陈江林终于忍不住开口：“唉，孩子们的事，由他们自己解决，大人们操再多心也没用，儿孙自有儿孙福。”


夫君已松口，姚轻琰也没必要坚持，再者韦嬷嬷都说了，急不得，需顺着，说不定顺着顺着就顺出好结果，于是笑道：“淑真，圆不圆房是你跟浩宇的事，老太太都不理会，我还理会个什么劲儿？往后可别再提起。”


听完长辈所说，千里寻反而生出愧疚来。换位思考一下，若她是陈家长辈，儿媳妇不愿与自己的儿子圆房，心里肯定不好受。


她起身向三位长辈行礼：“感谢奶奶、公爹和婆婆体恤，千言万语无从表达，以后淑真会从心底把陈家当成自己的家。”


夏老太太说：“一家人不说两家话，奖赏就算给你了，以后不许再问我讨要别的。”


大家都笑起来。


以往陈浩宇没有认真体会过亲情，今日竟然觉出跟家人在一起的温暖和舒适。陈浩宇看向朱淑真，都是因为对她动情，才会体验到从未有过的感觉。原来喜欢上一个人后，周围所有事物都不由自主变得美好起来。


长辈们离开后，千里寻抱住韦嬷嬷感谢一番。


陈浩宇在一旁笑眼旁观，心中思忖，这位嬷嬷实在不一般，说不定，她有办法让母老虎喜欢上自己，不如找机会向她请教。


当韦嬷嬷与朱淑真分开，一个回素心草堂，一个往后院拐。


陈浩宇犹豫一会儿，决定还是先尾随韦嬷嬷，瞅准时机向她讨教一番。


刚走出几步，丑丫过来：“姑爷，我能不能找青瓜说会儿话？”


“随便，我忙着呢，只要别打扰我就行。”陈浩宇继续跟上韦嬷嬷。


丑丫迅速拉起青瓜往西院走，丑丫劲儿大，青瓜挣脱不开，很不情愿地被她拽着。


刚跟到后院，陈浩宇发现韦嬷嬷站着等他：“姑爷找我有事？”


陈浩宇嬉皮笑脸竖起大拇指：“今日才发现，嬷嬷就是这个，厉害！太厉害！”


“姑爷想跟我说什么？”


“嬷嬷常年跟母老虎在一起，对她应该很了解，给我教教，怎么才能让母老虎喜欢上我？”


“这个简单，首先不能再唤我家姑娘母老虎。”


“以后再也不唤。”


“其次，要懂得关心姑娘。”


“怎么关心？”


“多向大老爷学习。”


“没问题，还有呢？”


“姑爷的软招使得不错，继续努力。”


韦嬷嬷说完转身回静宜堂。


陈浩宇站在原地，甚是诧异：“我使软招时，韦嬷嬷也没在跟前，她怎么知道？真是神了，难道是哪个下人告诉她的？看来是这样。”


陈浩宇着急到朱淑真面前表现，顾不上想那么多，又往前院拐去。


刚到前院，见青瓜耷拉个脑袋出现在面前。


“怎么了？看上去跟霜打的茄子一样？”


青瓜一脸委屈：“我刚到西院，无意中听到阿升向红豆表白，红豆答应了。我一气之下拉着丑丫到红豆面前生气地说，‘你竟然答应跟阿升在一起，告诉你，我也有喜欢的人，就是丑丫。’说完，我就后悔了。”


“呵呵……，省得本公子再帮你和红豆撮合，你注定跟丑丫在一起。”陈浩宇笑完，手臂搭在青瓜的肩上，“其实丑丫挺不错，会功夫，你带她出去，都没人敢欺负你。”


“红豆也会功夫。”


“她是会功夫，可她心里有别人，即使跟你在一起迟早会红杏出墙。不像丑丫，对你一心一意，把她带出去，都不用担心她会红杏出墙，多省心。远了不说，就说西院那七个男仆，你把红豆放在他们中间，可放心？”


青瓜摇摇头：“不放心。”


“把丑丫放在他们中间呢？”


“自然放心。”


“你若跟红豆在一起，时刻担心她被别人抢走，她跟哪个男仆多说一句话你都担心，肯定没有心思伺候本公子，时间一长，本公子对你自然不满，到时换个跟班都是有可能的事。相反，你跟丑丫在一起，什么都不用担心，可以安心做自己的事，反过来丑丫还会处处照顾你，仔细想想哪个更好？”


“经公子这么一说，跟丑丫在一起更好。”


“这就对了。”陈浩宇放开青瓜，“安心跟丑丫在一起。现在随本公子去见少夫人。”


青瓜拉住公子：“公子，您说少夫人是哪种人？”


“什么意思？”


“您放心的人？还是不放心的人？”


“本公子跟你不一样。”


“可我听说您成亲那日，仪王抢亲来着。”


“去去去！少拿本公子的事跟你的事比，本公子要什么有什么？你哪一点能跟我比？母……”陈浩宇想说母老虎，想起韦嬷嬷叮嘱的话，赶紧改称呼，“朱淑真已嫁给我，成了你们的少夫人，我有什么好担心的？本公子没时间跟你废话，这就去讨好我娘子。”


青瓜放开公子，跟在身后，心中想：“公子竟然用‘讨好’两个字，把自己摆得位置够廉价的。”


陈浩宇悄悄走进素心草堂，按照他的猜测，朱淑真应该坐在书桌前。果不其然，她就坐在那里写写写。陈浩宇纳闷，诗词也不长，她怎么写那么久？也不知有什么好写的？


苦荞注意到姑爷，小声提醒：“小姐，姑爷来了。”


千里寻抬起头：“不准向前走！就站那里说话！”


“我怎么说也是你的夫君，墨香苑的一家之主，总像下人一样站着跟你说话，也太不像话？还是坐着好。”没等朱淑真答应，陈浩宇找椅子坐下，“苦荞，听说你很会做茶，给你家姑爷我做盏茶来。”


苦荞正要去做，被小姐拦住。


“他有青瓜伺候，什么时候轮你伺候他？”


苦荞只得站住。


陈浩宇并不计较：“青瓜，交给你个任务，好好跟苦荞学做茶，赶明儿我也在博雅斋安置一个茶桌，也感受感受附庸风雅的玩意儿。”


千里寻搁下笔：“有什么事？赶紧说，老娘还忙着。”


陈浩宇主动邀请道：“你整日没事趴在书桌上写来写去，多没意思，时间长了，腰上会长肉，影响身材，不如我带你出去逛逛？”


通过今日观察，千里寻已确定陈浩宇的确对她动起心思，只可惜她还无法接受，于是果断拒绝：“跟你出去逛，老娘毫无兴致。”


“你说什么我都不生气，给你提个意见。”


“有话快说，有屁快放。”


“以后能不能别自称‘老娘’？这个称呼跟你的外表实在不搭。”


“你管得着吗？老娘就喜欢这个称呼，不喜欢，以后最好少在我眼前晃。”


“晃肯定得晃，毕竟住在一个院子，抬头不见低头见，而且你还是我娘子，我会时不时来看你。”


这家伙心思如此明显，若日日来打扰，岂不烦死？千里寻和颜悦色道：“陈浩宇，不如就答应纳个妾室？如果答应，我肯定拿你当哥们儿，若在外被人欺负，也会帮你出面解决。”
