
第128章 疏散情怀逛街市
已进入深秋时节，天气越来越冷，冬季的脚步越来越近，望月轩的菊花早已开败，其他植物也都纷纷枯萎。


每日清晨，望月轩的下人们忙着扫落叶，谁知没扫多久，一阵风吹来，又是一地。有的下人干脆扶着树干使劲摇，希望将树上枯萎的叶子一气儿摇下来，省得扫了又扫。


千里寻已换上夹棉的衣裳，里面薄薄的一层棉花，足以抵抗深秋的寒冷。她现在成为真正的宅女，比穿越前写网络小说时还宅。


心中唯一牵挂之人便是文渊，不知他近来可好。


仪王派白风送过两次消息后，白风像消失一般，搞得苦荞念叨不已，千里寻也念叨不已。


半年时间说长不长，说短不短，不知不觉已过去将近两个月，千里寻真怕连文渊的面都见不着，就这么默默放弃。


三位公子再没来过，千里寻理解并感激。他们来一次，是朋友间的关怀；再不来，也是朋友间的关怀，毕竟都是外男，来得多必然给她招致非议。


穿越前被网暴，穿越后又被百姓非议，她算是体会到什么叫人言可畏，难道她千里寻的人生必须要经历人言可畏？


化雨来过几次，千里寻把朱淑真的词写几首送给他。她能写下的是后人已知的，也不知历史记住的那次焚烧书稿，到底烧掉多少不为人知的佳作？


母亲和嫂嫂又来过两次，哥哥朱景元上周也来过，给她买来好些吃食。家人的关怀让千里寻倍感温暖，她向哥哥问起父亲的近况。


朱景元说仪王写下奏章，与减免赋税有关，父亲亲自将奏章送往汴梁，才回来不久，看上去很开心，近期整日待在府衙，忙着如何减免临安百姓的赋税。


千里寻不关心赋税一事，只想着难怪不见仪王派白风前来，原来是有正事。也对，人家是王爷，又是临安节度使，有大事要做，又怎会将她的事放在心上。


千里寻忍不住又向哥哥问起文渊，他觉得哥哥是男子，经常在外，必然会听到些什么。


朱景元还是听到消息，他不知该不该对妹妹提起，怕她听到会伤心。淑真一再逼问，才不得不说。


原来乔家已跟苗家订亲，婚事定在开春以后。


这个消息不敢说五雷轰顶，也让千里寻愣了半天。


乔家与苗家订亲，苗知瑜得偿所愿。她该怎么办？看来半年的时间确实有些长，她是否真的该放下？


千里寻坐在花园的亭子里，看着三棵桂树，桂花大部分已凋落，只剩下零零散散的，还坚持待在翠绿的叶子中间，仿佛不舍得离开属于它们的秋季。


桂树下长满杂草，有的枯黄，有的努力保持绿色；杂草的身上铺满一层凋落的桂花，仿佛怕它们冷似的，也为它们穿上厚衣裳。


苦荞与夏果感受着园子里的冷风，担心小姐受凉。


“小姐，天凉，回屋吧。”夏果忍不住提醒道，关键是她也感觉冷，还得站着陪伴小姐。


千里寻能体会到两个丫鬟的难处，她站起来，没说一句话，向闺房走去。


两个丫鬟连忙跟上。


夏果尤其高兴，小姐回到闺房，总是写写写，也不知写些什么，她并不关心。她关心的是，只要小姐写起来，仅需苦荞在一旁伺候，她就可以挑本书，待在丫鬟房阅读，再时不时想想乔公子。


听说他已订婚，夏果伤心好几日，慢慢也想通。她是丫鬟出身，想嫁给乔公子根本不可能，能在他身边当个丫鬟或是妾室，已是老天眷顾。所以，她还有机会。


而小姐，应该是一点儿机会都没有，要不怎么难过的一句话都不愿说。看来，有时候身份卑微不见得是坏事。


回到闺房，苦荞为小姐解下披风挂好，又为她摆好笔墨纸砚，按照惯例，小姐要开始写话本。她近期很少说话，手倒是勤快，搞得苦荞三四天就得跑趟西三胡同。


不用别人吩咐，夏果从小姐的书案上拿本《王右丞诗集》，行完礼，回丫鬟房去。


千里寻在桌前坐一会儿，提起笔，却没有书写的欲望。今日该写红香与玄英相遇相爱，情节必须写得甜蜜。文渊订婚，她内心凄苦，如何能将书中人物的感情写得甜蜜。


千里寻撂下笔，到底做些什么，能让自己不再难过？她想到打架，不如找人打一架，疏散内心郁结之情，否则她会疯掉。


她想到陈浩宇，他是目前唯一一位能激起她动用拳头之人，千里寻从来没有像现在一样渴望陈浩宇出现在面前，他若在，她定会用连环拳，将他打倒在地，那才叫一个爽！


听嫂嫂说，陈浩宇近期基本待在陈府，偶尔才出去一趟，即使出去，当天也会赶回陈府。嫂嫂对她这位弟弟赞不绝口。难道他转性了？千里寻甚是怀疑。


总不能冲进陈府，把陈浩宇抓住暴揍一顿，没这个道理。千里寻决定到街上转转，找些欠揍的人发泄发泄。


“苦荞，把男装拿出来，给我换上。”


苦荞早已从裁缝铺把现做的男装取回，她很是不解，小姐为何要专门做两身男装？今日算是想通，小姐被人非议，穿男装出去，可避免他人认出。


她乖乖拿出男装，为小姐换上。


男装轻薄，苦荞帮小姐穿在夹棉的女装外面，又为小姐整理好头发。小姐整日待在望月轩，又因乔公子订婚，搞得她无心施粉黛，正好省去卸妆程序。苦荞很快收拾完，小姐在男装的衬托下，变成一位俊美小生。


千里寻不让苦荞跟着，只身一人出了望月轩。


踏出望月轩，来到街上，因许久未出门，一种说不出的陌生感袭上心头。


千里寻感慨不已，现在逛街，连个陪伴的人都没有。文渊不可能再陪伴她，两个丫鬟可以陪伴，但她不需要，她们根本无法填补她内心的空白。


走着走着，千里寻觉得自己太好笑，街市上不是逛街的，就是为生存忙碌的人，想找个欠揍的并不容易。她顿时放弃打人的念头，不如随便逛逛，就当散心。


望月轩太安静，安静的她只顾体味内心的痛苦，也许嘈杂的街市可以让她暂时忘却不快。


人来人往，各种响亮的叫卖声萦绕耳边，千里寻的注意力不由从自身转向人群，转向周围的商铺。宋代街市的繁华，绝不亚于她经历过的现代都市。


千里寻看到一个卖胭脂水粉的摊位，围着许多姑娘。她毕竟是女子，也爱好那玩意儿，不由凑上去，拿起一盒胭脂观赏起来，觉得很不错，问道：“老板，多钱一盒？”


卖货的用奇怪的目光看着她：“三十文。”


千里寻掏出一个三十文的铜币，卖货的接过，好奇地问：“公子是买给家里人？”


千里寻才想起自己女扮男装，也注意到身边的姑娘诧异地看着她，赶紧解释道：“买给家妹，她喜欢。”说完将胭脂盒塞进怀里，准备离开。


一位姑娘挡在她面前：“公子的妹妹有你这样的哥哥真是幸福，公子如此体贴妹妹，应该对自家娘子也同样体贴。”


千里寻瞅那姑娘，面带桃花，估计是看上自己，没想到女扮男装竟偶遇桃花：“鄙人还未成婚，单身一枚。”


姑娘高兴道：“公子可否告知尊姓大名？”


千里寻心想，决不能说自己是朱淑真，不仅因为百姓非议，也会将女子身份暴露，不如就说叫千里寻，顺便检验一下千里寻的名气。


“鄙人名叫千里寻……”


话还未说完，另一女子惊喜地问：“公子可是写话本的千里寻？”


千里寻心想，果真有些名气，点头回道：“正是鄙人。”


听到的姑娘都围上来：“千里寻公子很神秘，总不露面，没想到被我们几个碰到，真是幸运。”


﻿“千里寻公子不仅有才华，人还长得如此貌美！”


卖货的掏出三十文的铜币，来到跟前：“公子，您既是千里寻，这钱我不要，东西送给您，希望您写出更好的故事，您写的故事，我都喜欢听。”


千里寻推脱不下，只能收回铜币，连声感谢。


问千里寻名讳的姑娘更是脸红，主动邀请道：“公子，相请不如偶遇，偶遇便是你我的缘分，能否与我一起到旁边的茶肆喝杯茶？”


千里寻开始后悔说出自己就是写话本的人，虽检验到美名斐然，却也惹来桃花，此时不切断更待何时：“姑娘好意，鄙人心领，我还有事，失陪！”


刚要走，几位姑娘堵在面前：“公子可否告诉我们你住在哪里？”


千里寻无奈地回道：“鄙人到处漂泊，居无定所。”


姑娘们又将她上下瞧了一遍：“公子的衣着，不像是居无定所之人，该不会是欺骗我们？”


千里寻不想再纠缠下去，用力推开眼前的姑娘，飞也似地跑开……


姑娘们望着千里寻飞快的身影消失在人群中，被推的一位姑娘议论道：“千里寻公子看着像女子一样柔弱，手劲儿却大，跑得也快！”


询问名讳的姑娘叹道：“他虽看着娇弱，毕竟是男子，今日有幸碰到，不知以后还有没有机会遇见？”
