
第50章 平心静气谈和离
苦荞做好竹筒饭，放进竹篮，提着回到竹屋，把饭摆好。桌上的笔墨纸砚已收拾，连做茶的工具也收了，临时布置的书桌彻底沦为饭桌。


当小姐坐下享用美味的竹筒饭时，苦荞向周围瞅瞅，没见夏果的身影：“小姐，夏果怎么没在？”


“要回城里，我让夏果回去跟家人道别。”


“小姐对夏果真好。”


“我对你一样好。”


“我和夏果能跟着小姐，是几辈子修来的福气。”苦荞想起陌生公子打听千里寻之事，“对了，今日来了两个人，找苦蕨打听千里寻。”


千里寻停下手中的竹勺，怎么会有人知道她在另一个时代的名字？难道是申简辰？她激动地问：“问的人有没有说他是谁？”


苦荞摇摇头：“他们没说，我一心想着尽快打发他们离开，忘记问。”


“他们为什么要找千里寻？”


“小姐给说话艺人提供书稿留的名字是千里寻，我猜那公子喜欢听说书，认为话本写得好，想要结识，才从说话艺人那里打听而来。我当然什么都没说，编个瞎话，告诉他们千里寻已离开竹林不知所踪，那位公子看上去很失落，然后就离开了。”


千里寻想起在溪水旁遇到的两人：“那位公子是不是长得高高大大？身边的小厮也长得五官俊俏？”


“是，小姐难道见过他们？”


千里寻瞬间接受苦荞的解释，怎么可能是申简辰？哪有这么巧的事？她又开始吃起竹筒饭：“见过，还向我问过路。”


苦荞赞道：“我家小姐就是有才华，有人守在门口捡拾您写废的手稿也就罢了，才写起话本就有人亲自找上门来结识，您要是男子，肯定结交甚广，绝不比乔公子差。”


千里寻没有搭话，用心享受乡间美食，也不知结束竹林的生活回到城里等待她的又是什么。


两天很快结束，林府的车夫按照约定准时在村口等候。


苦蕨、村长，还有一些竹民前来相送。


千里寻向大家告别，走上马车，踏上回城之路。


竹林离城里不算太远，乘坐马车半个时辰即到，苦蕨步行也就一个多时辰。可对千里寻来讲，林府与竹林之间在她心里产生的距离根本无法用时间衡量。


马车到达林府，韦嬷嬷带着几个小厮已经在门口候着。等千里寻与两个丫鬟从马车上下来后，小厮们忙着上前搬东西。


“我已吩咐人把竹兰居打扫干净，姑娘刚回来，路途劳顿，先歇歇脚，再忙笔墨之事。”


韦嬷嬷的话令千里寻感到温馨，身边有位替她操心之人，也算在陌生的时代有所依靠。她点点头：“林觉可在？”


“姑爷还未回来，姑娘可是头一次一进门问姑爷在不在。”韦嬷嬷开着玩笑。


千里寻凑近韦嬷嬷耳边，小声说：“我想快些与他谈和离之事。”


“姑娘别急，据我观察和离之事已有眉目，回屋我详细说给姑娘听。”韦嬷嬷拉起姑娘向府内走去。


进入竹兰居，千里寻换件居家的衣裳，苦荞很自觉地坐在茶桌旁做茶，夏果待在旁边学习。


韦嬷嬷说：“夏果，你出去一下，我有事与姑娘讲。”


夏果心中不满，她也是小姐的贴身丫鬟，凭什么让她出去？苦荞就可以心安理得在里面做茶？她不敢反抗，乖乖回声：“是。”


待夏果出去后，韦嬷嬷在桌旁坐下：“我回到林府，听下人说林家大爷和二爷跟姑爷在一起喝酒，酒桌上苦口婆心劝姑爷同意和离，姑爷的态度没有以前坚决，开始动心，告诉两位哥哥，打算考虑一段时日。”


听到这话，千里寻认为定是竹林给她带来好运，更在心里感激净光法师。


“希望林觉考虑的时间不要太久。”


“我还听说姑爷打算纳妾。”


“他纳他的妾，跟我没有任何关系。”


“怎能没关系？姑爷纳妾说明他已打算放下姑娘。”


“此话怎讲？”


“我虽没瞧上姑爷，可也看得出他真心喜欢姑娘，宁可把商妓带到家里伤害你，也不愿意纳一房妾室。可惜你们两个不相称，在一起日子不会好过。他现在想要纳妾室，足以说明他打算放下姑娘。”


韦嬷嬷的解释更令千里寻高兴：“嬷嬷一会儿吩咐后厨做些好菜，再备壶好酒，我要在竹兰居宴请林觉，与他平心静气谈谈和离之事。”


“姑娘既然这么着急，我听你的，这就去安排。”


韦嬷嬷起身去忙活，走到院内，见夏果在院子里无所事事的样子，心里很不爽。


夏果见到韦嬷嬷赶紧拜见：“嬷嬷好。”


韦嬷嬷平静而又严厉地叮嘱：“姑娘好心收你当丫鬟，你要记住这份恩情，用心伺候姑娘。现在来到城里不比乡下，说话做事要讲究分寸，不该说的一个字都不要说，不该做的一件都不要做。”


夏果回道：“是。”


韦嬷嬷又将她瞧一番，才离开竹兰居。


夏果瞧着韦嬷嬷的背影，着实想不通，韦嬷嬷为何见自己总是如此严厉？她又没做错任何事，难道只因她长相出众些，就该遭受如此待遇？越想心中越不满，担心小姐与苦荞看出不满，决定到处走走散散心，等情绪疏散后再回屋伺候小姐。


夏果出了竹兰居，走出西院，顺着林府的小径瞎逛。林府的路旁除种些地桃花外，也没种什么，景致很一般，还不如乡下。


夏果想着自己的容貌并不比小姐差，为何命运如此不同？她出生的家庭已不好，还被陈公子调戏，好不容易成为小姐的贴身丫鬟，又被韦嬷嬷嫌弃，真是越想越伤心，不由立住脚步，盯着地桃花悲伤起来。


林觉从练兵署回来，无意中瞧见夏果的背影，以为是朱淑真，心想她终于从乡下回来。仔细一瞧，那背影身着丫鬟服，并不是朱淑真，没想到林府还有这等身姿的下人，他怎么从来没见过。上前问道：“你是新来的？”


夏果听到男子的声音，赶紧转过身，拜道：“我是小姐在乡下新收的丫鬟，名叫夏果。”


夏果转过身的一刻，林觉看呆，这丫鬟的容貌绝不比朱淑真差，有过之而无不及，他竟然忘记说话，想起第一次见朱淑真的情景，心中也生起同样的情感。


林觉不说话，夏果低着头不知该如何是好，看他身上的穿着，应该是林府的主人之一。沉默一会儿，夏果壮起胆子叫道：“老爷……”


“不要称呼我老爷，叫我主君。”林觉终于说话，说完转身向西院而去，


夏果才敢抬头瞧林觉的背影，自语道：“主君？他难道是小姐的夫君？”


等林觉走进西院后，夏果才回到西院的竹兰居。


苦荞从屋里出来，见夏果走进院中，大声说：“我到处找你找不到，你去了哪里？”


“我刚给一位洒扫的丫鬟帮忙，耽搁了一会儿。”


“你是小姐的贴身丫鬟，只需伺候小姐，洒扫的事以后不用理会。”


“是。”


又被苦荞嘱咐，夏果心里更不满。当着苦荞的面不敢流露太多，还是快些进屋伺候小姐。


苦荞则来到林觉屋外，向内说：“姑爷，小姐请您一会儿到竹兰居用饭。”


出来一位小厮：“主君让你进去回话。”


林觉正坐在桌边喝茶，见苦荞进来，问道：“你们今日几时回来的？”


“回姑爷，未时。”


“你家小姐身边什么时候多出一名丫鬟？”


“回姑爷，是小姐在乡下新收的。”


“好吧，告诉朱淑真，待会儿我自会过去。”


苦荞走后，林觉估摸着时间差不多，换过衣裳，来到竹兰居，苦荞与夏果正站在屋外伺候。


﻿林觉瞧一眼夏果，甚觉满意，跨进屋内，一桌子菜出现在眼前，还有美酒。朱淑真坐在桌旁，面带微笑。林觉感到恍惚，难道她出去一趟想通了，想与他和好？


“你既不允许我进竹兰居，为何又请我前来用饭？”


“此一时彼一时，很多事情会随着时间而变化，我今日请你前来，是想与你像朋友一样聊聊天儿。”


林觉坐下，主动拿起酒壶将两人面前的酒盅斟满：“既如此，你我先饮酒，再聊。”


千里寻举起酒盅：“干！”


喝完酒，千里寻放下酒盅：“我在乡下一个月，认真思考你我之间的关系，你没错，我也没错，错只错在两个不合适的人硬被凑到一起……”


原来她并不想与他和好，林觉在心里叹口气，继续认真听朱淑真说些什么。


“如果你能娶到一位喜欢你，认可你的娘子，相信你也不会采取家庭暴力；如果我嫁给心仪之人，也应该会过得圆满。不如你放过我，不为别的，只为你自己。常言道，人不为己天诛地灭，你耗着我，对你没有任何好处。”


林觉“哼”了一声：“我耗着你，大不了再纳一房妾室，什么都不影响，而你到死只能待在林府。”


“错！如果你耗着我，我会在外重新置办一处宅子，搬出林府，过自己想过的日子。到时在外面做出什么出格的事来，丢了林府的面子，可别怪我。”


千里寻发现自己竟然一点儿都不生气，而对方看上去虽冷淡，却已没有以前那种令她讨厌的表情。


林觉已有和离的想法，朱淑真的话并未激起他的怒火，可总不能白白放朱淑真离开。


他将自己的酒盅斟满，又喝下一盅，爽快地说：“我放你走……”


千里寻开心道：“君子一言驷马难追！”


“听我把话说完，放你走可以，必须答应我一件事。”


“尽管说。”


“你新得的丫鬟不错，把她送给我，我就答应和离。”


千里寻为难道：“此事需问问夏果，如若她同意，当然好说，如若她不同意，我也没办法。”


“她是你的丫鬟，只要你想送给我，她不敢说一个不字。”林觉看着一桌子菜，“这么好的菜，可惜我没胃口，就不在此陪你享用。”


林觉起身走到门口，又将夏果瞧了一眼：“你叫夏果？”


“是，主君。”


“长得不错！呵呵呵！”林觉笑了一声离开竹兰居。
