
第33章 选徒回府乔文仙
长期练习申拳，除手上有功夫外，脚上的功力也比普通人厉害，申简辰奔跑的速度极快，迅速穿过人群，向小贼追去。


小贼拐进一条人少的小巷，奋力向前奔跑，接着又进入无人的巷子，跑得上气不接下气。回头见申简辰追得轻松，怕是跑不过对方，便停下来，弯着腰，口喘粗气：“别……别……别追了，我……我……我不……不跑了，钱袋……给……给你！”


申简辰也停下，面不改色，接过钱袋，仔细瞧眼前的小贼，大约十五六岁的模样，身上的衣裳很破烂，脸上脏兮兮的，五官倒十分清秀：“你是小偷？”


“谁……谁是小偷？别污蔑人！”


“你不是小偷，为何偷别人的钱袋？”


“我不是偷，是借！”


申简辰觉得这个小贼倒挺能狡辩：“借？骗谁呢？刚才那人当着所有人喊你小贼，不是偷又是什么？”


小贼坐在地上，显得很坦然：“信不信随你，我坐在这里，等他来了，一问便知。”


丢钱的人还未到，无法辨别，反正有他在此，小贼根本逃脱不了。


“你叫什么？”


“凭什么告诉你？”


“凭我能追上你。”


“哼，你的脚力确实厉害，既比不过你，告诉你也无妨，我叫白风。”


“白风，名字还不错，你能不能站起来，蹲个马步让我瞧瞧？”


“你这人真奇怪，凭什么让我蹲马步？我才不听你的。”


申简辰伸出手，一把将白风拽起，用一只手把他的肩膀压下，用脚分别在两腿处踢两下，白风立刻呈马步状。接着又点了白风的穴位，站在一旁仔细瞧，心里赞道：“根骨确实不错！这趟街逛得值，碰到一个好徒弟。”


白风不满道：“你这人真没道理，我把钱袋已给你，凭什么这样对待我？快放开我！”


“这是对你的惩罚，谁让你不干好事，偷别人的钱袋？等失主来，他让我放你，我再放。”


刚说完，中年男人才赶到，气喘吁吁地说：“谢谢……谢谢公子……帮我……帮我追到……他。”


申简辰把钱袋给了中年男人，他拿过钱袋一屁股坐在地上，缓了一会儿说：“白风，你这小子，借钱就好好借，为何拿了我的钱袋就跑？要不是这位公子，我的钱都被你拿走了。”


申简辰问：“你们认识？”


白风说：“听到没？我不是偷！是拿！更准确地说，是借！”


申简辰厉声训斥：“不经过他人允许，拿和借跟偷有什么区别？”


白风无言以对，满脸不服气。


中年男人基本缓过来，站起身：“公子，我认识这孩子，他本说借钱，我把钱袋拿出来给他取，结果他一把将钱袋抢走。”


白风不满道：“哼！你虽愿意借给我，可根本不够，我娘医病需五两银子，而你只答应借给我五百文铜钱，我虽抢你的钱袋，可我也答应以后挣钱还你！你就是个小气鬼！”


中年男人辩解道：“我的钱也不是大风刮来的，都是辛苦赚的，还要养家糊口，都借给你，我一家老小该怎么办？”


“可我娘还在赵太丞家病着呢！”说着白风哭起来，“呜呜……！我娘得重病，大夫说需花费五两银子，才给我娘医治，再不治，她会死掉！呜呜……！”


中年男人产生怜悯之心，从钱袋里取出一两，递到白风面前：“我不能给你太多，希望你能理解。”


白风被点穴位，不能动弹，目睹银子被申简辰接到手中，又还给中年男人：“银子你还是拿回去，白风娘治病需要的银两我来出。”


中年男人接过银子高兴道：“那就好！那就好！白风啊，你遇到好人，大叔家里还有事，先走了。”


男人装好银子走后，申简辰又点了白风的穴位：“我的银子不白给，以后你必须跟着我。”


马步蹲得时间长，白风的腿有些麻，边活动边问：“我凭什么跟着你？”


申简辰说：“凭你每月可以拿到一两银子。”


白风仔细盘算，觉得很划算：“好！我答应你，现在把五两银子给我。”白风伸出手，一副要银子的姿态。


申简辰身上没有带银两：“银子在丫鬟那里，你跟我去脚店拿。”


申简辰带着白风离开冷清的小巷，来到热闹的街市，穿过人群，找到离开之地，向周围仔细瞧了瞧，发现一家最近的脚店，旁边停着王府的马车，便朝脚店的方向走去。


进入脚店后，果然是供人休息之地，还提供茶和水酒，当然不是免费。里面人不少，不时有伙计跑来跑去添茶倒水或上酒。


很顺利找到乔梦容，她正坐在角落的一个桌旁，面前放着一盏茶，旁边站着丫鬟喜兰。


乔梦容看到哥哥，起身迎上去：“哥哥，你可来了，让我好等。”接着瞧见哥哥身后的小子，问道：“哥哥，他是谁？”


申简辰没有回答，直接对喜兰说道：“给他五两银子。”


喜兰很不情愿，王爷已发话，不能不遵从，拿出一个装着五两银子的钱袋递给白风：“给你！拿着！”


白风接过，十分感激：“感谢公子，我娘有救了。”


说着就要走，被申简辰一把拉住，在他耳边小声说：“记住，处理好你娘的事，来仪王府找我，不得食言，否则我挖地三尺也会把你找到。”


既温暖又充满威胁的话语让白风很舒服，听到“仪王府”三个字，他快要傻眼，心里嘀咕：“妈呀！仪王府，这人该不会是仪王府的侍卫总管？我今儿可是遇到贵人，难道他想让我到仪王府当侍卫？”于是高兴地说：“不用挖地三尺，这么好的事，我怎么会不去？等治好我娘的病，一定去仪王府。”


申简辰将手放开：“去吧!”


白风二话没说，撒腿跑出脚店，往赵太丞家而去。


这趟逛街收获颇丰，既解决心中疑惑，又遇到一位根骨不错的小子，申简辰很满意，不想再逛下去。


考虑到乔梦容逛了许久，腿脚肯定已累，加之仪王府在郊区，比较远，申简辰主动要求乘坐马车。


乔梦容很开心，哥哥看上去一点儿都不累，他若徒步回王府肯定没有任何问题，之所以乘坐马车，完全是关心她的缘故。


登上马车，乔梦容有意坐在哥哥身边，很自然地靠在他的肩头。以前总是哥哥这样靠着她，现在换回来，她感到无比幸福，认真体会着哥哥突然之间变得十分有力的肩膀。


申简辰抬起手，想要扶起靠在肩膀上的脑袋，刚到半空又放下。心想，靠就靠吧，反正妹妹靠靠哥哥也没什么不妥。


他又陷入对千里寻的思念之中，回想着算卦老先生的话：“底下一个‘寸’字，说明您与所找之人即使见到，方寸之间又无法相认……”管不了那么多，先找到人再说。老先生说在南边，不妨去南边找找，可南边很大，地方很多，到底该去哪里？


带着一路上的疑问回到仪王府，一进门，丫鬟来报：“王爷，郡主，乔公子从莱州回来了。”


乔梦容说：“知道了，乔公子人在哪里？我带哥哥去见他。”


丫鬟回道：“正在会客厅等王爷。”


申简辰问：“梦容，不知我以前如何称呼乔公子？”


乔梦容回道：“乔公子名唤乔文仙，字文渊，哥哥平常称呼他文渊。”


申简辰心想：“还好还好，只要不叫他舅舅，怎么称呼都无所谓。”


申简辰与乔梦容来到会客厅，椅子上坐着一位身着白衣的男子，见他们进来，起身行礼：“仪王，佳和郡主。”


申简辰快要看呆。


眼前的男子面庞洁白如玉，皮肤丰满而光滑，散发着健康的光泽；他的眼睛深邃明亮，像是藏着无尽智慧的星辰，又透露出内敛而深邃的气质；鼻子挺直修长，唇红齿白，微微上扬的嘴角勾勒出一抹自信而迷人的微笑；他的身材高挑，体魄健康，均匀挺拔的身姿不禁让人为之倾倒。


申简辰的脑中蹦出两个词语：“风度翩翩，貌若潘安。”


“我一进汴梁听人说起仪王之事，赶紧回来看个究竟，仪王果然已恢复健康，定是姐姐在天有灵。”乔文仙说着，上前抓住仪王的手，将他上下瞧了一遍，“仪王脱去病体，尽显男子英气，实在可喜可贺。”


乔文仙又一把将仪王抱住：“身板也变得硬朗，稳如泰山，好，真是太好了！”


申简辰被乔文仙这么一抱，一股暖流涌入心头，来到这个陌生的时代，多了一位亲人和朋友，他感到很幸福，不由伸出双臂也将乔文仙抱住：“文渊，我虽疾病全无，但什么都不记得，要不是梦容告诉我，都不知道该如何称呼你。”


乔文仙放开仪王：“不记得就不记得，身体恢复健康才最重要，再说以前的你生活在病榻上，难得走出府外，也没什么值得记住的事，只要记住你小时候出去过一趟，捡回来个妹妹这一件事即可，其他皆可忘记。”


乔梦容说：“这件事哥哥也不记得，不过我与邹嬷嬷已把一切告诉哥哥。”


“那便好。”乔文仙拉起仪王，“我们别站门口叙话，还是坐下说。”


乔梦容赶快让喜兰吩咐丫鬟上茶。


三人坐定后，乔文仙说：“仪王既然身体恢复健康，不如跟我去趟临安，见见临安的亲人，他们见到你现在这样，肯定会很开心。”


申简辰问：“临安？可在南边？”


乔文仙回道：“正是，景色相当宜人，如若你去了，我带你去西湖走走，绝对不枉此行。”


“好！那我就跟你去趟临安。”申简辰正愁到南边什么地方去找千里寻，乔文仙就出现，还提到临安，他冥冥中认为定是上天的安排。


一旁的乔梦容想起算卦时的情景，再看哥哥渴望而又欢喜的表情，愁绪不由袭上心头，她继续在心中自问：“哥哥到底要找什么人？”


丫鬟把泡好的茶端上来，给三人放好，退下后，乔梦容收拾好心情，问道：“乔公子打算回临安？”


“是该回去，离开家都快一年，再说那里有我喜欢的人，也该回去看看她。”


“哦，乔公子已有喜欢之人，岂不是令喜欢乔公子的女子伤心？”


“只可惜她已嫁人。”


“既已嫁人，乔公子还是放下为好。”


“佳和郡主有所不知，她嫁的丈夫与她志趣不相投，还经常打她，我虽未亲眼目睹她受伤的样子，可读了朋友信中所说，已揪心不已，决定此次回去，劝她与丈夫和离。”


“乔公子的想法真是大胆，令梦容佩服。”


申简辰只顾在一旁听两人聊天儿，只怪他不了解文渊，不知该与他聊些什么。


这时有侍卫前来报告：“王爷，刚收到两封从临安寄来的信，都是给乔公子的。”


旁边伺候的丫鬟接过，送至乔文仙手中。


乔文仙打开其中一封，看后先是气愤：“刚说到她被丈夫毒打，信中又提此事，我决不能让她在火炕再待下去！”


乔梦容观察乔文仙的表情，想不通什么样的女子都已嫁人，还能让乔文仙有如此表现？


接着又看到乔文仙面露笑容，继续说：“信中说，她打算与丈夫和离，与我想到一处，明日一早我便回临安，早些回去，说不定还能帮到她。”


乔文仙又拆开另一封书信，从中取出被叠得整整齐齐的一张纸，打开后，纸张挺大，上面写着一首词，“伊”字上滴着一滴墨痕。他将词在心里读了一遍，口中说道：“‘和别泪，看青山’，‘争奈醒来，愁恨又依然’，她心里该有多苦，才能写出这样的词，不行，我现在就回临安。”


申简辰立刻站起来：“我这就去收拾一番，跟文渊一起走。”


乔梦容也站起来：“我陪哥哥一起去。”


三人刚达成一致，侍卫前来报道：“王爷，宫中的内侍来了，在外面等候。”


三人一起迎出去，只看到一名内侍前来，不是上次那位。


内侍上前拜见仪王：“仪王殿下果然疾病全无，看上去很精神。乔公子也在，真是太好了，我带来官家的请帖，邀请二位明日参加宫中举办的宴会。”


申简辰接过请帖，打开浏览一遍，心中埋怨官家举办宴会实在突然，搞得他无法今日出发去临安。


申简辰还是有些历史常识，官家邀请，无法拒绝，只好说：“请内侍回禀父皇，明日我与文渊会按时参加。”
