
第45章 才子佳人醉云楼
夜幕降临，今晚夜色不错，满天繁星围绕着半轮明月。


寻找千里寻已有眉目，申简辰感到欣慰。他向马车窗外望去，远远的，是神柳的影子。半轮明月挂在天上，皎洁的月光洒在四周，神柳的影子在月光下更显婀娜多姿。


此情此景，申简辰在心里默念着：“月上柳梢头，人约黄昏后。”浪漫的情怀油然而生，只是让他感受到浪漫情怀的人也许穿越成为才子。欣慰之余，又倍感落寞。


马车进入幽林，已无法欣赏神柳的身影，申简辰收回心神，面对文渊继续保持沉默。


文渊很知趣，闭目养神。


回到幽林别居，刚走下马车，李管家迎上来：“仪王与公子终于回来，佳和郡主一直在念叨。”


乔文仙故意说：“李管家这话说得不准确，佳和郡主念叨的人只有仪王，我呢，孤家寡人一个，哪像仪王，走到哪里都有佳人陪伴左右。”


李管家笑道：“公子也该考虑婚事，我看苗姑娘不错，听说公子从汴梁回来，今儿专程来拜访，公子不在，又折回去，说改日再来。”


申简辰问：“苗姑娘是谁？你可要老实告诉我。”


乔文仙不愿提及：“仪王还是赶紧去见佳和郡主，以解她相思之苦。”


二人说着往宅子内走去。


李管家又想起一件事：“东方公子派人送来口信，明日邀请公子去醉云楼赏词，还说是幽栖居士的新作，请公子您一定要去。”


乔文仙说：“知道了，你去忙吧，剩下的路我与仪王熟悉，无需跟着。”


李管家行完礼退去。


乔文仙邀请仪王：“明日你可愿与我一同参加诗会？”


申简辰心想，参加诗会的都应是像文渊一样的才子，千里寻穿越成为才子，也许能在诗会中遇到。


“好的，我与你同去。”


他们又同行一会儿，才各自分开。


白风跟随王爷去往郡主居住的小院，一路上白风的双手一直背在身后。


乔梦容被丢在别居整整一日，第一次体会到爱人不在身边时强烈的思念之情，思念中又充满担忧。


哥哥逛街，会不会去勾栏瓦肆？听说那里有很多漂亮姑娘，既会唱曲儿，又会跳舞，还会演奏各种乐器，哥哥会不会与她们有亲密的举动？


在以前的哥哥面前，乔梦容充满自信，可面对现在的哥哥，她自信不起来，总是不由自主担忧。


天都变黑，哥哥还不回来，难道去了烟花柳巷之地？临安的女子个个生得貌美，只怕哥哥沉迷在温柔乡里，早把妹妹抛之脑后。


乔梦容不敢想下去，打算再去找李管家，让他派人到城里找找。


刚走出闺房，看到哥哥站在院中，乔梦容抑制不住担忧和思念之情，扑进哥哥怀里。


“哥哥出去一整日，梦容十分担忧，以后无论哥哥去哪里，都必须带上我。”


申简辰之所以来看梦容，是想亲口告诉她，他已回来，让她不要担心。毕竟她对赵朴付出太多，没成想又被她抱住。他没有一丝欢喜，反而内心更加沉重，赵朴这段情给他带来不小的心里负担。


他依然没有搂抱梦容：“好的，以后无论我去哪里都带上你，正好明日要与文渊参加诗会，你跟着一起去。”


哥哥的话就像阴雨天突然出现的阳光，一扫阴霾。乔梦容放开仪王，脸上露出笑容：“明日我随哥哥去，定不会给哥哥丢脸。”


申简辰不知接下来该与佳和郡主说些什么，只能尴尬地站着。


白风突然站到乔梦容面前，把手从背后抽出，原来他手里提着一包东西：“郡主，这是王爷逛街时给你买的栗子糕，很好吃，我尝过的。”


乔梦容接过，喜上眉梢：“谢谢哥哥想着梦容，哥哥买的栗子糕肯定是全天下最好吃的栗子糕。”


申简辰一整天光想着如何能遇到千里寻，早已将乔梦容抛到九霄云外。白风挺细心，就当他是替赵朴做些事情。


“梦容，天不早，你早些休息。”


“哥哥也早些休息。”


乔梦容盯着哥哥离去的背影，将栗子糕递给喜兰：“把糕点放进盘子里，我要尝几块。”


喜兰接过，转身回屋。


乔梦容继续盯着哥哥刚刚站过的地方，她抱住他时，他依然没有回应，什么时候他能像以前一样主动将她抱进怀里？


回到主屋的院子，申简辰命令道：“开始练拳！半个时辰后再休息！”


白风很不乐意：“王爷，能不能看在我们刚到临安，休息几日再练？”


“不行！”申简辰装作严肃的样子。


白风继续找借口：“能不能看在我替王爷给郡主买栗子糕的份上，让我休息一日。”


“不行！”


王爷很严厉，白风只能在院子里开始练习。


申简辰回屋去休息，大约睡了快一个时辰，猛然醒来，听到白风在院子里练习拳法的声音，心想这小子倒是越练越起劲，竟然忘记时间。


他起身来到院内：“怎么还在练？赶紧休息。”


白风停下来问：“王爷，为何我越练越轻松，一点儿都不觉得累？”


申简辰回道：“申拳的妙处你算是体会到，说明你开始入门，以后学起来会掌握得更快。”


白风感激道：“王爷真好！”


“怎么突然说这个？”


“不是突然，是一直想说。王爷给我一个家，又教会我拳法，还带我吃好吃的，又给我钱花，您是天底下最好的王爷，所以我也希望您好，更希望您与郡主幸福美满。”


“所以，你才替我给郡主买栗子糕？”


白风点点头：“王爷事多，难免顾不上郡主，我时刻替王爷想着。”


申简辰对白风的做法夸赞不起来。如果他爱乔梦容，白风的做法则是锦上添花。可他对乔梦容根本无法生起喜爱之情，白风这么做只会令他更为难。


“以后心里多想想拳法，其他事情不用你操心，尤其是我与佳和郡主的事，你更不必放在心上。对了，记着明日给你安排的事，西三胡同。”


“王爷放心，记着呢。”


申简辰掏出一袋银子：“里面有五两银子，拿着！”


白风笑嘻嘻接过：“我发现王爷最大的优点是大方，跟着王爷有吃有喝有拳练，还有银子花。”


“行了，赶紧回屋休息。”


……


醉云楼建在临安城外风景绝佳之地，乘坐马车足足行半个时辰才到。


申简辰履行承诺，带上乔梦容。当乔梦容从马车上下来时，看到一条宽阔的江水流过，对岸是连绵起伏的山峦，忍不住慨叹临安真是个好地方。


申简辰观察四周，除了江水与山峦之外，均是一派乡野风光，醉云楼建在江边，显得十分突兀。从醉云楼的外形判断，大略能猜出周围的百姓绝不会在此消费，也不知醉云楼如何在偏僻之地盈利？


“文渊，醉云楼建在此处，生意如何？”


“看看周围就知道，生意冷淡。”


“为何还要建在这里？”


“这我就不得而知，只知是陈家的产业，陈家是临安首富，不在乎一座酒楼赚不赚钱。而且我听说，当初建这座楼时，仅仅是因为陈浩宇小时候喜欢此处的风景，陈家便建了此楼。”


“陈浩宇可是昨日碰到的那位陈公子？”


“正是。”


申简辰不再继续问下去，有钱人豪掷千金，普通人难以想象。既然人家都不在意是否盈利，他申简辰又何必杞人忧天？


申简辰与乔梦容跟上文渊进入醉云楼。


里面布置可用“豪华”二字形容：一楼的门厅放置着一张大红木桌，周围点缀着各式各样的盆景，十分精致。墙上挂着一幅幅山水花鸟的画作，让人感觉仿佛置身于大自然之中。后厅是一排排桌子，上面铺着厚厚的红色绸缎，显得十分典雅，桌子上摆着精美的瓷器……


一位中年男子走过来：“几位可是前来参加东方公子的诗会？”


文渊回道：“正是。”


申简辰瞧那男子，他身上的衣裳所用的布料并不比文渊和自己差，难道是陈家人？


男子说：“我是醉云楼的总管，东方公子的诗会在二楼，请跟我来。”


申简辰感到奇怪，他昨日所逛之处都有伙计招呼，而醉云楼连一位伙计都看不到。


他们跟随总管上了二楼，又是一番景象，除了有厅堂外，主要是各类雅间，门都紧闭着，不知里面是何风景。


总管推开一扇门，向里面说：“东方公子，乔公子与朋友到了。”


总管离开后，乔文仙第一个走进雅间，随后是申简辰，乔梦容带着喜兰也走进去。南双最后一个进入，没有白风陪着，他安静许多。


东方尘泽一把抱住乔文仙：“乔兄，想死我了，回来就不要再离开，诗会没有你少了许多乐趣。”


乔文仙也紧紧抱住东方尘泽：“东方兄，我也想你，还有你们。”


曹班与安明轩早已走过来，乔文仙放开东方尘泽后，又与二位相互拥抱，表达好友之情。


当乔文仙放开曹班时，听到一个柔美的女声。


“又能与乔公子一起品鉴诗词，知瑜不胜荣幸。”


乔文仙转过身，苗知瑜优雅地行了朋友之礼。


乔文仙回礼道：“苗姑娘，好久不见，文渊这厢有礼。”


苗知瑜行完礼，努力掩饰兴奋之情，他离开临安快一年，终于归来，以后可在诗会中常常遇见，亲耳聆听他的声音，感受他解读诗词时独到的见解。


东方尘泽早已注意到文渊身后跟着的人：“乔兄，介绍一下你带来的朋友。”


仪王还是不愿暴露身份，乔文仙需帮他暂时隐瞒：“这位是申公子，我在汴梁认识的朋友，这位是我的远亲乔姑娘。”


申简辰拱手道：“文渊来此参加诗会，我与梦容很感兴趣，故而跟着他前来，希望诸位不要介意。”


东方尘泽说：“怎会介意？我等求之不得，大家别站着，尽快落座。”


申简辰在乔文仙身旁的位置坐下，观察新认识的三位才子，希望能找到与千里寻相关之处。


乔梦容坐在苗知瑜旁边的位置，她们以微笑见礼，然后一位将目光停留在哥哥身上，另一位则时不时观察文渊。


乔文仙问：“东方兄，此次诗会，为何找这么偏远的地方？醉云楼除周围景致好以外，一点儿人气都没有。”


东方尘泽说：“乔兄既问起，我也不怕告诉你，只因囊中羞涩，才选择此处。”


乔文仙倍感疑惑：“囊中羞涩我懂，选择此处，却不甚理解。”


东方尘泽继续解释：“我帮陈浩宇写了一首诗，他才顺利通过他爹那一关，一高兴，答应把醉云楼借我一用，还说好酒随便喝，想吃什么让厨子做。我正好囊中羞涩，只能选择此处。”


曹班说：“没想到醉云楼仅有一位总管和一位厨子，总管说平常只有陈公子过来，从未来过这么多人。”


安明轩说：“我们先到，已点好几道硬菜，厨子都会做。总管说厨子是陈家从汴梁的矾楼请来的，厨艺一流，之所以来这里是因为既清闲，陈家又给的工钱多。”


正说着，总管用盘子端着两壶美酒进来：“各位公子，陈公子交代过，要好生款待诸位，这两壶美酒是佳酿，口感微甜，一点儿都不辣，还有石榴的味道，也适合两位姑娘。”


总管把盘子放在一旁的桌上，端起壶，给大家满上。


待总管一一斟满，东方尘泽叮嘱道：“总管，你先退下，需要时再唤你。”


“是，一会儿菜做好，我再与厨师给诸位摆上。”总管放下酒壶，弯着腰小心退出。
