
第4章 老实当好朱淑真
一切处理完毕，千里寻感到额头一阵刺痛：“苦荞，你家小姐住哪个屋子？赶紧带我进去，让我好好休息休息。”


 苦荞上前扶住小姐：“小姐跟我来，您住的屋子就在后面。”


千里寻没有拒绝苦荞的搀扶，她太累。地震可怕的场景还历历在目，那股神力带来的恐惧感也未消失，穿越成朱淑真，又需要时间适应。帮朱淑真处理完那两个家伙，一轻松，疲惫感自然袭来。


苦荞扶着小姐拐到后面。千里寻抬头看到一个园门，上写竹兰居。走进院中，发现到处种着竹子和兰花，倒也符合竹兰居的雅称。


进入屋子，给人一种古朴而典雅的感觉，家具都是用红木打制而成，桌上放着精致的花瓶和香炉，增添了一丝清新。窗帘是用织物制作而成，使得房间充满通透感，上面的花鸟图案为房间添加了生气。墙壁上挂着字画，加上案上的书卷，只觉得书香之气扑面而来。


“朱淑真住的屋子真不错！”千里寻边说边坐到床榻上。


“您说的哪里话？好像您不是我家小姐一样？”苦荞虽怀疑，却不愿承认，她找来一个小木盒，打开，用干净的巾帕从里面沾些药膏，涂在小姐额头的伤口上，“这药很管用，不出两日，小姐额头的伤就好了。”


涂完药，苦荞把小木盒放好，乖巧地站在一边。


 千里寻瞅着苦荞：“你靠近些，我给你说件事。”


苦荞小心靠近。


千里寻压低声音：“其实我不是你家小姐，我本叫千里寻，在我们那时代遇到大地震，估计得有7.5级以上，我在地震中丧生，魂魄被一股可怕的力量卷走，醒来时，就跑到朱淑真身上，到现在我都不相信这会是真的。据我估计，你家小姐已被林觉家暴而亡。”


苦荞不愿承认，跪在地上：“您就是我家小姐，只是被姑爷打晕，失忆了而已。”


“你也看到，我会功夫，你家小姐可会？”


“我家小姐只会写诗作词，一点儿功夫都不会，可这样貌、身段就是我家小姐，别人只会认为您是朱府千金。”


苦荞的话说得没错，千里寻在地震中已死亡，老天又给了一次新生的机会让她成为朱淑真，在这个时代别人只会认为她是朱淑真。


“起来吧，跪着干什么？唉，我既成为你家小姐，那就老老实实做朱淑真，只是她的记忆我一点儿都没有。我还会功夫，重要的是我说话的风格跟你家小姐肯定不一样，别人很容易认出来，你没听林觉都说我不是朱淑真吗？”


 苦荞想了想说：“小姐放心，我们乡下有时也会发生这样的怪事，一个人突然生一场病，病好后就像变了个人，乡下管这叫重生。到时别人问起，就说姑爷把您打晕，醒来后重生了，当然跟以前不一样。”


“好！就这么说！再说事实如此。对了，我问你，为什么林觉打你家小姐？”


“怎么还你家小姐，就是小姐您！”


“对，是我，我就是朱淑真。”说这话时，千里寻很不习惯，可她已经决定要老老老实实做朱淑真，以后还是把千里寻这个名字藏在心底。


苦荞说：“当初老爷把小姐您嫁给姑爷时，您老大不愿意，因为姑爷根本不是您喜欢的类型，他只会练兵，人又粗鲁，常常醉酒而归，而您喜欢的是能陪您花前月下吟诗作赋之人。所以，嫁给姑爷后您一直未与他圆房……”


 听到未圆房，千里寻忍不住高兴：“太好了！我的清白总算保住！”


“正因为您不愿与姑爷圆房，又以死相逼，不准姑爷靠近，他才把商妓领到家里，当着您的面做出那些见不得人的事，姑爷见您毫不介意，更加生气，才大打出手。”


“原来如此，为何朱老爷，不，我爹要把我嫁给一个我不喜欢的人？”千里寻开始慢慢承认自己就是朱淑真。


 苦荞对小姐的转变感到满意：“小姐本与徐家公子青梅竹马，两小无猜，怎奈后来徐家败落，不知迁往何处，徐公子临行前允诺小姐一旦考上功名，必然迎娶，可左等右等，等了整整五年，也不见徐公子前来。可您都二十岁，已是老姑娘，再不嫁人只怕没人要，正好姑爷上门提亲，老爷和夫人认为林家不错，便应下这门亲事。”


千里寻慨叹，无论在哪个时代她都是老姑娘。心里如此想，嘴上却不愿承认：“二十岁怎么能算老姑娘？在我来的那个时代，我都三十岁，还没结婚，周围还有好几个人追求我。”


说到这里，她想起申简辰，他也被神秘的力量卷走，不知道是否也穿越到这个时代，希望他安然无恙。


苦荞瞪大眼睛：“什么？三十岁还没嫁人？要知道在这个时代女子三十岁都是当奶奶的岁数。”


千里寻笑道：“三十岁就当奶奶？你骗我吧！”


“我怎么可能骗小姐您？再说我喜欢现在的小姐。”


“为什么？”


“以前的小姐虽好，可话不多，整日写些我读不懂的诗词，还柔柔弱弱，被姑爷欺负。现在不一样，不仅跟我聊天儿，重要的是会功夫，以后跟小姐混，肯定不会被人欺负。”


千里寻笑道：“你家小姐我又渴又饿，赶紧弄点吃的喝的来，我吃饱喝足好美美睡一觉。”


“好嘞，我这就给小姐去准备。”


苦荞出去后，千里寻走到铜镜跟前，镜子模模糊糊，根本无法与玻璃镜子相比。她还是看到镜子中的脸与千里寻根本不是一人，她只是朱淑真。


她在镜前坐下，认真欣赏这张脸，既古典又精致：“没想到朱淑真也是个美人儿。”


她对镜中说：“朱淑真，你听着，以后你就是我，我就是你，我要借着你的名字和身份在属于你的时代生活下去。”说完，一一去掉头饰。


朱淑真的头发真是又多又长，漆黑如墨，这发质，放在千里寻那个时代绝对可以接洗发水广告。


正想着，苦荞用盘子端着饭食进来：“小姐，厨房正好做了您爱吃的小鸡双色莲子羹和野菜包子，我给您端些来，您先垫垫。”


千里寻已忍不住，赶紧坐到桌前：“大宋的伙食真不错，虽然只有两样，却看着精致，尤其是这小鸡……”


“小鸡双色莲子羹。”苦荞见小姐一时没记住，又说了一遍。


“对，小鸡双色莲子羹，听这名字就直到不好做，估计得好几道工序，而且熬制时间还不短。”


“小姐说得没错，确实麻烦，您赶紧享用吧。”


千里寻已忍不住，大口吃了起来，确实美味。


苦荞在一旁看着她的吃相，比以前的小姐豪放许多。想起被关的姑爷，为难道：“小姐，姑爷在屋子里大喊大叫，说您殴打夫君，要到衙门告您，依我看，不如把他放了，省得他胡乱喊叫。”


千里寻喝口羹，三下五除二吃完一个包子，边吃边说：“没关系，等我吃饱，把他的嘴堵住，就没人能听到他瞎掰掰。”


“可姑爷毕竟是练兵官，您关押临安城的练兵官，恐怕官府会治罪。”


“治什么罪？这是家事，官府管不着，再说官府真要来管，应该先管管他怎么家暴你家小姐。”


千里寻把羹和包子吃了个精光，起身说：“羹虽好喝，解渴差些，你再给我弄些茶水来，我先去看看林觉，回来好喝。”


“是。”苦荞说完，看着小姐出了屋门，走到放着做茶工具的茶桌前开始做茶。


千里寻来到关林觉的屋外，一名下人端着盘子和空碗出来，显然是刚刚伺候林觉用过饭，见到千里寻前来，赶紧行礼：“夫人。”


千里寻对这个称呼很不喜欢，她已是朱淑真，只能接受，没好气地问：“他在里面可老实？”


 下人怎能随便说主人家老实或不老实，随口回道：“主君被夫人绑着很不舒服。”


“你下去吧。”


下人离开后，千里寻推开门，穿过折叠的木质屏风，看到林觉被五花大绑躺在床上，这会儿倒老实，没有胡乱喊叫。


林觉听到有脚步声，立刻坐起来，到底是有些武功根基的人，不用手撑着，都能迅速起身。


见朱淑真向他走来，头上没有发饰，依然十分貌美，可给他的感觉既熟悉又陌生。这个女人以前只会写些他看不懂的诗词，还整日愁眉不展，幽怨多情，显得既酸臭又清高，而且从心里瞧不上他这位武夫。为何被他家暴打得晕死后醒来竟像变了个人？不仅眉头舒展许多，说话的声音也变大，关键是会功夫，拳头实在厉害。


林觉决定先服软：“娘子，我们毕竟是夫妻，你把夫君捆起来传出去被人笑话，还是把我放开。”


千里寻手叉腰：“谁是你娘子？谁跟你是夫妻？告诉你，以前的朱淑真已被你打死，老娘是重生后的朱淑真，不仅没以前好欺负，还要让你老老实实休了我！”
