
第97章 寺庙女尼取红绸
来到聚香楼，挑好包间。林觉坚持要请客，仪王又坚持不同意，他只好作罢。


白风被仪王允许同坐一桌，他当然开心。仪王是有身份的人，吃起饭来绝对不会狼吞虎咽，林练兵官家里不缺钱，也不会抢着吃。今日这一桌子菜，他绝对能享用个够。


聚香楼的伙计把酒菜摆好后，有林练兵官在，白风连给仪王倒酒的程序都省了，只顾大口吃起来，在王爷面前，他从来不必扭捏。


林觉端起酒杯：“仪王今日帮下官，下官十分感激，连饮三杯，您随意。”


林觉一口气将酒喝下，又斟一杯，又饮下，第三杯时，被仪王阻止。


“练兵官酒量再好，也不能如此饮酒，你醉了，我怎么与你说事？再说我也没帮你什么忙。”申简辰装作毫不知情的样子。


林觉放下酒杯：“仪王来练兵署就是帮我，又请我吃饭，也是帮我，没这些，三位大人怎么可能提拔我？”


申简辰佯装忽然明白的样子：“原来如此，我还以为他们已提前安排好，只是向我汇报一下。”


“并非如此，有好几个人盯着统领的位置，三位统制都想将自己的人安插进来，若不是因仪王出现，又对我好，他们根本不会主动提拔我。”


申简辰边吃菜，边听林觉说，简单的话语中透露出临安官员的腐 败。有一个善于享受，又重用奸臣的官家，又怎能不腐 败？大宋的根正在逐渐腐烂，枝叶又能好到哪里去？


“没想到竟然是无心插柳柳成荫，既然我给练兵官带来益处，也请练兵官答应我件事。”


“仪王请说，上刀山，下火海我绝无二话。”


“别说得那么严重，是件小事。听说……你看上幽栖居士身边的丫鬟夏果，可有此事？”


原来仪王是为夏果而来，一个丫鬟之事竟然惊动仪王，定是受朱晞颜所托，难怪他昨日躲着自己。


林觉不敢隐瞒，再说也隐瞒不了：“是有此事，我与朱淑真和离那日，当众表明要纳夏果为妾，知府大人也当众允诺，可朱淑真与那丫鬟都不愿意。仪王您说，为何我的感情生活如此不顺？”


“之所以不顺，是因你总盯着不合适或是不属于你的人，才会搞得如此波折……”申简辰想到自己，他之所以痛苦，正是因为他喜欢上无论穿越前还是穿越后都无法得到的人。


“仪王的话，一语惊醒梦中人，以后我应改变想法。”


“如此想就对了，放了夏果吧，谁让夏果的主人是幽栖居士，你既然与她和离，就不要再与她扯上任何关系，好好过属于自己的生活，既让自己舒服，别人也舒服。”


仪王的话，林觉必然要听：“谨遵义王嘱咐，我……我放了夏果。”


“这就对了，来，吃菜。练兵官如此给我面子，以后你就是我的人。”


林觉更加兴奋，失去一个夏果，却赢来仪王把他当作自己人，一点都不亏。真是情场失意，官场反而得意，老天从来公平。


对男人来讲，官场最重要，至于情场，林觉连朱淑真都舍了，一个夏果更是舍得轻松。男人只要有钱有地位，什么女人没有？今日他真正从心里与朱淑真断得一干二净，决定以后不再纠缠于她。


一日之内，成功说服两人，申简辰毫无成功的喜悦。与林觉分别后只能回幽林别居，一旦回去，又要面对文渊兴奋的样子，他没有了回去的欲望。


吩咐车夫将马车赶到山下，然后让车夫从大道先回。申简辰则带领白风顺着山下的路，向神柳的方向走去。


白风边走边问：“王爷为何又去神柳那里？”


申简辰没有回答，只顾向前走。


白风不敢再问，仪王不说话，定是有心事。他想不通，仪王不爱插手军政，又有钱，又有地位，身边还有佳和郡主，既没有可烦心的事，也什么都不缺，还有什么不满足的？为何会不高兴？


到达神柳跟前时，有四五个女尼正在树下解红绸，她们已取下一大半。


申简辰很好奇，主动上前问：“小师傅，为何要将红绸取下？”


一位女尼取下一根红绸，放开柳枝，将红绸放进地上的竹筐里。


“阿弥陀佛，施主有所不知，红绸太多，会给神柳增加负担，住持吩咐我们每半年取下，拿回尼姑庵焚烧，焚烧时，住持会亲自诵读经文。”


“原来如此，不过，挂红绸的人看到，岂不伤心？”申简辰已将千里寻的红绸送还本人，可乔梦容的红绸还挂在上面，她要是知道被取下，肯定会难过。


女尼说：“施主放心，神柳有灵性，一旦接触红绸，便已将所挂之人的心愿记下，之后看到的红绸不过是个形式而已。”


白风认为女尼肯定是骗人，一棵树哪有那么神奇！


“感谢小师傅告知。”申简辰谢过后，心想，如若梦容问起，也好给她一个满意的答案，她才不至于太过伤心。


几位师傅都是女子，个头没有男子高，稍微高些的她们根本够不着。


一位女尼说：“李老头怎么还不来？他个子高，高处的都需他来取。”


另一位说：“李老头家里有人生病，一时脱不开身。”


申简辰见此情景，说道：“白风，与我一起给几位小师傅帮忙。”


“是，公子。”白风现在已经完全分得清，什么情况下该称呼王爷为公子。


几位女尼感激不尽。


有了两名男子帮忙，高处的红绸不用再担心。很快红绸被尽数取下，整整两大竹筐，女尼们谢过后，抬起竹筐离开。


没有了红绸，申简辰更加确定眼前的柳树正是穿越前他与千里寻看到的神柳。


神柳依旧，人却已不是从前的模样，他有了乔梦容，千里寻有了文渊，一切都已被命运安排妥当，他又何必执着……


“哥哥，你怎么在这里？”


身后传来乔梦容的声音，申简辰转过身，看到梦容惊讶的样子。


“应该是我问你，你怎么跑到这里来？”


“哥哥今日一直不在，我很无聊，就来哥哥喜欢的神柳下走走，没想到在此遇到哥哥。听乔公子说，哥哥去找练兵官帮幽栖居士解决难题。”不等哥哥搭话，乔梦容急切地问，“柳树上的红绸呢？去了哪里？”


申简辰照实说：“你来之前，红绸已被尼姑庵的小师傅全部取下，拿回尼姑庵焚烧。”


“什么？我与哥哥一起挂上去的，还写着我们的名字，就这么被烧掉。”乔梦容果然伤心起来。


申简辰安慰道：“你不必伤感，小师傅说了，挂上红绸的那一刻，神柳已将你的心意记下，红绸只是个形式而已。”


“哥哥该不会是哄我？”


“小师傅说的，不信，你问白风，他也亲耳听到。”


乔梦容看向白风，眼神中充满询问。


白风回道：“女尼的确是这么说的，王爷没有欺骗郡主。”


乔梦容露出笑容：“只要神柳记住我与哥哥的心愿，有没有红绸不重要。”


白风心想，女尼估计是欺骗王爷，王爷又来欺骗郡主，唉！人有时喜欢听谎言，还美得不行。


“哥哥，我们回去吧？”


“你才刚来。”


“我来是因为心里想着哥哥，既然看到哥哥，没必要再看神柳。”


申简辰点头同意，他发觉今日面对梦容，心情不再像以前一样沉重。只因千里寻即将有她的归宿，而他也想好要接受命运的安排。


可他心里依然爱着千里寻，无法轻易将感情放下，只能一点一点把这份感情压到心底。


与乔梦容穿过池塘，快要走进幽林时，申简辰突然停下来：“梦容，明年中秋节，哥哥会娶你过门。”


尽管乔梦容一直都知道，可这是哥哥起死回生后第一次主动说出要娶她的话，她喜出望外，不由上前抱住哥哥。


“我今日实在开心！”


申简辰想要说服自己也抱住怀中的妹妹，可抬起的手怎么都无法落下……


喜兰和白风都转过身，为两位主人感到高兴。


这时，池塘里传出青蛙的叫声：“呱呱呱……”


申简辰想起与千里寻对决的那晚，青蛙也是这么叫的。
