
第211章 派人青楼寻新郎
千里寻刚写几个字，韦嬷嬷前来，见姑娘写得认真，还是打扰道：“姑娘为何不派人把姑爷找回来？”


因没写几个字，千里寻并不怕被韦嬷嬷看到，她停下笔，抬起头：“我与陈浩宇有约定，互不干涉，又何必找他？”


韦嬷嬷叮嘱道：“不一样，明日需回门，姑爷不能缺席，否则不吉利，姑娘还是把他找回来，再说你也答应老太太，总不能食言。”


“我答应老太太不过是权宜之计，回朱府不带陈浩宇，正好让我爹见识见识他看上的女婿有多不靠谱，至于所谓的吉利或不吉利我并不看重。”


韦嬷嬷能理解姑娘，却并不认同：“姑娘的做法我甚是理解，可做人很多时候不能太过自我，要多考虑身处的环境，也要让自己的想法符合常理。不为别的，只为不给自己惹麻烦，图个清静，姑娘仔细衡量一番，找姑爷和不找姑爷结果有什么不同？”


千里寻仔细寻思，若不找陈浩宇，老太太必然前来寻事。不带陈浩宇回门，的确可以表达对朱晞颜的不满，却会让父母伤心，他们可能还会因此对陈家有看法。说不定此事会在临安权贵中传开，要知道很多权贵的家眷闲来无事最喜欢议论别人家的八卦。若把陈浩宇找回来，一切麻烦均可解决。


千里寻感慨人生无奈，既活在俗世，还需遵循俗世规则，否则惹来的只有麻烦。


片刻间，她对净光法师说的“正思正念”有新的理解，所谓“正”则需视情况而定，就目前状况而言，把陈浩宇找回来是最正确的做法：“嬷嬷一语惊醒梦中人，我这就派人去寻陈浩宇。”


韦嬷嬷笑道：“姑娘忙，我累了一天，先去休息。”


韦嬷嬷离开后，千里寻吩咐苦荞把青瓜找来。


青瓜进入正屋后，只觉十分陌生，屋子里完全换了副模样，他不敢多瞧。眼前的少夫人实在厉害，不仅敢欺负公子，连老太太的话也敢驳斥。


“少夫人，您找我？”


千里寻已无心情继续写话本，得想着怎么把陈浩宇寻回来，将写了几个字的纸张翻过来放好。


“你也听到，老太太让我把陈浩宇找回来，你经常跟着他，应该最清楚他去了哪里。”


青瓜先诉起苦来：“少夫人刚嫁过来有所不知，公子出去从不带我，还老喜欢踢我。公子就喜欢带外面的小混混，那些人不过是见公子有钱，跟着混些钱花，哪像我对公子一心一意。可公子从来不领情，被那些人带坏都不自知……”


千里寻不愿听过多废话：“你的难处我能理解，现在只需告诉我，在哪里能找到陈浩宇？”


青瓜想想说：“公子出去从来不带我，他在外面到底做些什么，喜欢去哪里我也很难判断。不过从去年开始他喜欢往青楼跑，说不定人在青楼。”


千里寻立刻想到春香楼：“苦荞，去把红豆找来。”


苦荞将红豆唤来。


千里寻吩咐道：“红豆，你带上七个男仆去趟春香楼，把陈浩宇给我带回来，若他不愿意，就是用绳子绑，也得把他给我绑回来。”


红豆为难道：“小姐，春香楼是青楼，我……”


“你怎么这么笨？你不用进去，让他们七个进去不就行了？”


红豆这才放心：“是，小姐，我这就带人去。”


红豆出去后，青瓜不好再待下去：“少夫人，我到大门口等公子回来。”


“去吧。”千里寻一边说一边翻开那页纸张，准备继续写话本。笔是提起来，一点思路也没有，又将笔撂下，“陈府人多，事多，搞得我没心情写，明儿再说。”


苦荞走过去，拾起写了几个字的纸张：“我先替小姐收起来，等您有了思路再继续写。”


苦荞将手稿收好后，来到小姐身边，笑道：“小姐以后写话本不必担心韦嬷嬷看到。”


“为何？”千里寻不解。


“她早都猜到千里寻才子是小姐您，只是没在您面前戳穿而已。”


“什么事都瞒不过韦嬷嬷，也好，以后不用避开她。”千里寻又担心道，“这院子还有谁知道此事？”


“小姐和我掩饰得极好，除了韦嬷嬷外，无人知晓。”


“那我就放心了。”既然没有创作灵感，不如随便写几首朱淑真的诗词，让苦荞收好，等化雨来时不至于急急匆匆应付。


话说红豆带着七名练习过拳法的男仆乘坐两辆马车来到春香楼外，红豆对其中一位说：“阿升，你带大家进去找姑爷，我在外面候着。你们几个都给我记着，不准被里面的女人勾了魂儿，忘记正事！”


叫阿升的男仆回道：“红豆姐姐放心，我们不怕你也怕小姐，她的拳头可不是吃素的。”


红豆笑笑：“知道就好，去吧。”


阿升带着六名男仆跳下马车，直奔春香楼。一踏进去，满眼尽是香艳之色。


春香楼的妈妈瞧见进来七名男子，看上去像哪家的下人，便迎上去：“几位看着面生，是来玩玩？还是前来找人？”


阿升说：“来找我家姑爷，也就是陈公子。”


“哦，原来是陈家的下人，陈公子这会儿正在春金沫房中快活，恐怕不会跟你们回去。”


春香楼的妈妈不想再理会眼前几个穷酸小子，准备离开。


阿升使了使眼色，三名男仆立刻挡在春香楼妈妈面前。


阿升上前说：“劳烦告诉陈公子，我家小姐请他回去。若他不下来，我家小姐也说了，绑也要把他绑回去。”


春香楼的妈妈第一次见这么嚣张的下人，还是尽量别得罪，正好见春金巧在台上表演完准备上楼，于是大声喊道：“金巧！你到楼上叫一下陈公子，就说楼下有人找。”


林觉今日没来，春金巧落得清闲，帮忙叫个人不在话下，瞧了瞧堵住妈妈的人，回了声：“妈妈等着，我这就去叫。”


春香楼的妈妈满脸堆笑：“几位，人一会儿就下来，别挡道，我还要去忙。”


三个男仆立刻让开。


不一会儿，陈浩宇带着三位高手从楼上走下来，身后也跟着疤子等小弟。陈浩宇边走边瞧，到底是谁找他。楼下不过都是些青楼的常客，只有七个下人装扮的人看着显眼，仔细瞧，有些眼熟。


阿升一眼认出姑爷，待陈浩宇走下楼梯后，上前拜见：“姑爷，小姐请您回去。”


听到这话，陈浩宇才认出几人，不高兴道：“她管得也太宽，告诉她，本公子暂时不回去，玩够了再说。”


阿升继续说：“明日是回门的日子，姑爷今晚必须回去。”


“吆喝！你算老几？管起本公子来！还用‘必须’二字，告诉你，本公子就是不回去，看你们能把我怎么样！”


在青楼当着众人的面，陈浩宇不愿落下怕老婆的名声，再说身后跟着三位高手，他自然没把眼前的七人放在眼里。


阿升从身后解下绳子：“姑爷，小姐说，您要不答应，就让我们把您绑回去。”


所有人都向此处看来，舞台上的商妓也无心再表演。


陈浩宇岂能当众丢了面子？对三位高手挥挥手：“给本公子好好教训教训他们！让他们知道怎么当好下人！”


三位高手并未将七名下人放在眼里，认为富人家的下人只会伺候人，根本没有本事与他们对决。他们是一个顶俩，怎么着也将七个人打趴下。三人面露凶相，伸出拳头向七人打去。


七人迅速分成三组，一组三人，两组分别两人，与三位高手打起来……


其他人能躲多远就躲多远，春香楼的妈妈边躲便边劝：“别打了！别打了！东西砸坏了可是要赔的！”


七个下人一时占不到什么便宜，陈浩宇乐道：“放心，有本公子在，砸坏东西，给你照价赔偿。”


春香楼的妈妈不再言语，干脆躲起来看热闹，反正有金主在此，春香楼也没什么损失。


要是单独与三位高手对打，想要赢还真不敢说，两三人对打一人，虽也花些功夫，毕竟人多力量大，再说拳法也不是白练的，七人逐渐占据上风。


再打一刻钟，已将三位高手打得鼻青脸肿，趴在地上。


七人虽也受伤，不过都是些小伤而已。


阿升抹掉嘴角的血迹，把打架时重新系回腰间的绳子解下来，对陈浩宇说：“姑爷是打算乖乖回去？还是被我绑起来？”


陈浩宇立刻改变态度：“赶紧把那绳子收起来，本公子回自己家哪能不乐意？回去就是。”


他走到三位高手身边，故意奚落道：“你们三个得好好练练，不要白拿本公子的银子，连本公子家里的下人都打不过，还有脸自称高手，哼！”


其中一位高手忍着疼痛说：“陈公子，我们三人今日保护您可是一文钱都没拿到手，今日的银子您打算什么时候给？”


陈浩宇解释道：“本公子什么时候在钱上含糊过？改日肯定给你们。”


春香楼的妈妈也过来：“陈公子，您瞧，刚刚陈家下人把春香楼破坏得不成样儿，这银子什么时候给？”


“放心，我下次来时定会给你。”陈浩宇说得斩钉截铁。


疤子看着陈浩宇走出春香楼的背影，悄悄议论道：“今儿陈公子是怎么了？出来也不带银子？少见。难道是因为娶了母老虎，管得严，从此后没银子花？”


另一位小弟认可道：“我看是。”


陈浩宇心里不乐意，腿脚倒乖，被七个下人拥着，走出春香楼，边走边说：“你们七个都是大男人，跟着朱淑真混有什么意思？不如跟着本公子，带你们吃遍玩遍临安，好过给人当下人。”


阿升说：“感谢姑爷瞧得上，我们几个是姑娘身边的人，一身拳法都是跟她学的，她既是我们的主人，也是我们的师傅，哪有徒弟撇下师傅的道理？”


陈浩宇不再说什么，走上陈家的一辆马车，一进去见红豆坐在里边：“赶紧下去，本公子向来乘坐马车都是一个人。”


只要姑爷乖乖回去，其他的红豆作为下人还是要遵从。她走下马车，让其他五名男仆挤在另一辆马车内，她与阿升则跟着陈浩宇的马车。


陈浩宇一个人坐在马车上甚是无聊，想到朱淑真身边的人确实厉害，如若这些下人能为自己所用，那该多好。


他从马车的窗户探出脑袋：“本公子人好心善，担心你们走得累，允许你们上来跟我坐一辆马车。”


红豆与阿升毫不客气，等车夫将马车停下，两人直接走上去。


陈浩宇有意拉开话匣子：“我怎么着也是你们的姑爷，算半个主人，以后我去哪里你们是不是也得跟着？省得我被人欺负。就那蒋爷，你们上次跟他的手下交过手，应该认得，他往后说不定哪天还会来找我麻烦。”


红豆说：“保护姑爷没什么问题，只要小姐同意，我们自然会保护您。”


“就当我没说。”陈浩宇不再言语，不用说，就知道朱淑真肯定不答应。本想私下策反一两个，话还没说几句，就被怼得开不了口。


陈浩宇还挺羡慕朱淑真，身边有些个忠心的下人，什么时候他的身边也会有像他们一样的人？既听话又厉害，还不图钱财。
