
第271章 逛街约会又吃饭
陈浩宇牵着娘子的手，一刻也不愿松开，带着她看这瞧那，不亦乐乎。以前他总觉得逛街很无趣，现在却兴致勃勃。


千里寻的话语少了许多，也许是不知与陈浩宇逛街该说些什么。不过看到有趣的玩意儿，她还是会开心地笑出声来。


她开始想陈浩宇不要再牵着她，一个动作时间久了多少会不舒服，可陈浩宇没有松开的意思。她不愿扫对方的兴致，也就忍了。


逛起街来时间过得快，不知不觉已是午时，也到饭点儿，千里寻觉出腹中饥饿：“我饿了，找个地方吃点东西。”


她实在想把手抽出来，陈浩宇掌心中的汗搞得她的手又湿又热。吃起东西来，他必然会把手松开，千里寻对她的建议甚觉满意。


陈浩宇欣然答应：“此处离聚香楼最近，我带你去那里用饭。”


听到“聚香楼”三个字，千里寻回想起陈浩宇有一次口误将“聚香楼”说成“春香楼”。牵她手的人以前常去青楼，不知做过多少令人恶心之事，她不由自主使劲将手抽出，独自向聚香楼的方向走去。


陈浩宇纳闷，紧追上去，边走边说：“你怎么了？难道不愿去聚香楼？若不想去，我们可以去别的地儿。”


千里寻没好气地说：“谁说我不想去？没瞧见我正往聚香楼的方向走？”


陈浩宇既紧张又疑惑：“那你为何生气？”


千里寻站住，盯着陈浩宇：“老娘讨厌那种不小心将聚香楼说成春香楼的人！讨厌以前的你！”


陈浩宇先是一愣，接着高兴地抱住娘子：“我很开心你开始介意，说明你心里有我。”


千里寻没有立刻推开陈浩宇，不是因为她喜欢被对方抱着，而是暂时被陈浩宇的话影响，认真研究自己。


以前陈浩宇去青楼整日不着家，她毫无感觉，甚至希望他永远不着家才好。现在竟然介意起来？看来她的的确确开始在意他。


这份在意搞得千里寻不好再继续生气：“好啦好啦，街上这么多人，别再抱着我，快些去聚香楼，我的肚子快饿扁了。”


陈浩宇放开娘子，想继续牵她的手，结果娘子将手收到一边。


“怎么？不愿让我牵着你？”


“不是，你的手心都是汗，很不舒服。”


陈浩宇这才意识到他只顾自己开心，没有顾及娘子的感受：“好吧，你既然不舒服，手我可以不牵，但你必须跟我走近些，要不然别人怎么知道你是我的娘子？”


千里寻点点头：“好吧。”


两人肩并肩向聚香楼的方向走去，要不是因为靠得太近走起路来不方便，陈浩宇一定会将手臂紧挨着娘子。


并肩走的过程中，一旦发现两人之间的空隙变大，他一定会特意将空隙变小，小到不能再小。


不知不觉来到聚香楼，两人正要走进，仪王迎面从聚香楼出来，他的身后跟着白风、韩谷、温信，还有四五名差役押着两名伙计，其中一名身上明显有伤，还好不严重。


原来仪王正在司理院阅览卷宗，聚香楼有人前来报案，两名伙计因同时喜欢一女子打起来，甚至动了刀子，其中一位手臂被砍伤。


申简辰带人前来受理案子，询问完情况后，收了凶器，准备带两名伙计回司理院继续审问，一踏出聚香楼千里寻出现在眼前。


陈浩宇站在她身边，离她很近，申简辰还是习惯将目光投放在她的身上。


千里寻感受到申简辰的目光，紧张之余下意识抓起陈浩宇的手，这一刻，她忘记眼前的人是仪王，需要拜见。


娘子抓他的手，陈浩宇求之不得，当着仪王的面将娘子的手抓得更紧，带着她一起上前拜见：“在此遇到仪王殿下真是有缘，相请不如偶遇，我与娘子来此用饭，不知殿下可愿与草民一同用饭？”


申简辰将目光由千里寻挪到他们牵在一起的手，心中有说不出的滋味，他掩饰好情绪：“本王还有公务在身，不便在聚香楼耽搁时间，祝陈公子与夫人用餐愉快。”


申简辰说完，走到一边，让出路来。王爷如此，跟着的人也都闪到一边。


陈浩宇继续牵着娘子行礼：“殿下既有正事要忙，草民和娘子不便多打扰，我们先进去了。”


千里寻虽不说话，也跟着行礼。然后被陈浩宇牵着就要踏进聚香楼，一只脚刚要跨入，身后传来仪王的声音。


“幽栖居士请留步！”


陈浩宇牵着娘子的手与她一起转过身，仪王独唤他的娘子，他不好主动回话，低眉瞧向她。


她垂下眼帘，恭敬地问道：“仪王殿下有何吩咐？”


充满距离感的语气对申简辰来讲还需慢慢适应，可他却伪装成早已适应的样子：“听说乡下的竹林又归到幽栖居士名下？”


“是。”


“幽栖居士既是竹林的主人，有一事还需征求你同意。”


“仪王请说。”


“竹林景色宜人，我甚是喜欢。上次去竹林办案，麻烦苦蕨帮我在那里找片景色好的地儿建造竹屋。占用幽栖居士的地盘，还望你不要见怪。”


千里寻本想在竹林为自己建竹屋，竟然被仪王抢先，他既想建，她还是不建为妙。


“贵人能看上竹林是竹林百姓之福，也是淑真之福，怎敢见怪？仪王若需要帮忙尽管吩咐。”


“幽栖居士不见怪我便放心，等竹屋建好后，还请陈公子与幽栖居士赏光去坐坐。”


陈浩宇赶紧说：“仪王邀请怎敢不去？等建好后，我与娘子必然前去叨扰。”


申简辰这才带着人满意地离开。


目送仪王走后，陈浩宇终于可以牵着娘子毫无障碍走进聚香楼。


司理院已将闹事的伙计带走，聚香楼很快恢复正常。正值饭点儿，一楼的顾客真不少。


千里寻小心将手抽出：“一会儿要用饭，还是不牵着好。”


陈浩宇并不介意：“娘子总是考虑周到。我的包间在二楼，我带娘子上去。”


两人向二楼走去，一名伙计过来拦道：“陈公子慢着！”


陈浩宇停下脚步，转向伙计：“本公子今日带娘子前来品尝聚香楼的美食，还不快上二楼把本公子的包间打开。”


伙计赔着笑脸说：“陈公子有所不知，包间已到期，您自从成亲后好久没来，银子续不上，您常用的包间已被他人给包了。”


陈浩宇本想骂人，娘子在跟前，还是忍了：“本公子没来，那是有正事耽搁，现在不是来了吗？去给那人说说，把包间给我让出来，银子少不了你们的。”


伙计为难道：“没法让，那人是蒋爷，狠着呢，我们得罪不起。”


陈浩宇生气道：“你们怕得罪他？难道就不怕得罪我？”


伙计赶紧解释：“怕，当然怕，你们这些爷聚香楼都得罪不起，只是那包间只有一个，我们掌柜的也很为难。”


见伙计为难，千里寻劝道：“还是算了，在哪里吃饭都一样，我没那么多讲究。”


“听娘子的。”娘子发话，陈浩宇的情绪立刻变好，对伙计说，“还有没有其他包间？给本公子重新换一个。”


伙计更加为难：“楼上的包间一间不剩，都已有主人。”


陈浩宇气得伸出拳头，结果被娘子挡住：“楼下挺好，没必要为这种小事生气。”


陈浩宇立刻满脸堆笑：“娘子说得对，我不计较。”


娘子的手就在眼前，此时不抓更待何时？


他继续抓起娘子的手：“那边有地方，我们去那边坐。”


千里寻没有拒绝，待会儿他必然放开，何必在乎一时半刻。


两人坐到桌前面对面，陈浩宇还没有想要放开的意思，反而将另一只手伸过来，一起握住她的手。


“有娘子在身边，我的脾气都变好，娘子对我来讲实在太重要。”


千里寻不再去管手被握着的事，终于问出心中疑惑的问题：“陈浩宇，你为什么会喜欢我？我离过婚，比你大三岁，以前还经常揍你，难道你有受虐倾向？”


“什么受虐倾向？娘子说得也太难听，我就是喜欢你，没有任何道理可言。我觉得自己实在幸运，娶的娘子竟然我是喜欢的人，嘿嘿嘿……！”


陈浩宇笑得投入，千里寻十分羡慕，这家伙的确幸运。她呢？是幸运还是不幸？也许时间可以慢慢说明一切。


刚才的伙计第一次见不一样的陈家二公子，心想，男人娶了娘子果真会变。他站着欣赏一会儿，见陈公子抓着娘子的手傻乐，便走上前：“二位吃些什么？”


陈浩宇不得不放开娘子的手，脸上依然挂满笑容：“我听娘子的，嘿嘿嘿……”


伙计又问：“少夫人想吃些什么？”


千里寻忽然想让自己与陈浩宇在一起有甜蜜的感觉，怎么说两人也算是正式约会。


她想起去年与文渊约会时的情景，尽管文渊已无法占据她的内心，可与他约会时甜蜜的感觉依然让她回味无穷，不知以后还能否与他人再次体验那种感觉？


现在她很想与陈浩宇体验体验，不如先从食物做起。


记得当时文渊带来三种食物，千里寻一边想一边说出：“桂花糯米藕、葱花肉、刺毛肉圆。”


陈浩宇脸上挂着笑容：“看来娘子真是饿了，专点些容易饱腹的吃食，我再添几道，才不枉带娘子来趟聚香楼。再来道西湖醋鱼，一盘杭菊鸡丝和两盘清爽的素菜，我常点的，你们都知道。”


伙计说：“好的！二位稍候，菜很快上齐！”


等待上菜期间，陈浩宇用手撑着下巴，呆呆地看着娘子：“真好看。”


千里寻“哼”了一声：“我要是长得丑，估计你也不会喜欢我。”


陈浩宇毫无避讳：“那是当然。”


“所以说，你就是好色之徒！”


陈浩宇不再撑着下巴，强调道：“我不是！长得漂亮的姑娘多了，我不能个个都喜欢，我只喜欢娘子这样的。”


“你喜欢的还少吗？”


娘子的反问搞得陈浩宇十分自责：“我错了还不行吗？再说以前我也没真正喜欢过谁，都是瞎玩儿，你是我第一个动真情之人。”


“瞎玩儿？还有脸说？哼！”


“娘子别揪着我以前的事儿不放，好不好？总得允许我改邪归正，我保证以后再也不瞎玩儿。”


不知为什么，越是想对陈浩宇动感情，越计较以前的他。几位伙计端着菜肴过来，千里寻不好继续计较。


待所有菜上齐后，千里寻瞧着那盘刺毛肉圆，冷不丁问：“陈浩宇，你可愿意吃我剩下的食物？”


陈浩宇先是一愣，很快回道：“当然！”


千里寻嘴角露出满意的微笑，她夹起一颗肉圆，咬去一半，然后将剩下的一半伸到陈浩宇嘴边，陈浩宇毫不犹豫吃进口中，津津有味地嚼着。


这一刻千里寻似乎找到恋爱的感觉，继续说：“我虽在你眼中长得不错，可我有时也懒得梳洗打扮，你会不会介意？”


陈浩宇摇摇头：“怎么会？你怎样我都不介意。”


“我也会打嗝、磨牙、放臭屁，早晨醒来眼角都是眼屎，你会不会介意？”


“绝对不会，因为我也这样，娘子太完美，我还担心自己配不上你，你有这些缺点我们才算相配。”


千里寻又露出满意的笑容：“若你的朋友邀请你参加宴会，要求你必须带上我，你会不会在意我的装扮？”


陈浩宇想想说：“我在宴会中多次见到娘子，每次都打扮得体，相信你与我出去也会如此，我为何要特别在意？”


“如若我不特意打扮呢？”


“娘子即使不打扮也艳压群芳。”


千里寻终于“噗嗤”笑出声来：“算你过关，还不赶紧吃，热菜变凉会不好吃。”


陈浩宇这才拿起筷子，夹了一筷子西湖醋鱼放在娘子的碗中，又将其他菜放了一些，他才大口嚼起来。
