
第159章 捶丸场求纳夏果
临安捶丸场地要数陈家的最大，乔家今年花大价钱租了陈家的，无非是因为儿子乔文仙快要成亲，成亲前举行一场捶丸赛先热热场，给儿子的婚事添些人气，也讨个吉利。


乔守仁对钱氏的建议无不赞同，一方面满足了钱氏的喜好；另一方面也好与临安有头有脸的人家继续保持良好关系。


要不要往朱家送请帖，乔守仁没犹豫多久，决定还得送，不送便是将矛盾摆在明面上；送了若朱家拒绝，乔家没面子，礼数尽在，朱家不来，就不能怪乔家什么事。


捶丸这日，春光明媚，千里寻带着韦嬷嬷、苦荞、夏果，还有新收在身边的红豆，乘坐马车，向陈家捶丸场而去。


陈家的捶丸场地位于城东最偏僻处，千里寻到达时，从马车上刚走下，瞧见哥哥扶着嫂嫂也从马车上下来，她迎上去打招呼。


“哥哥嫂嫂，没想到我们竟然一起到。”


“要不怎么是一家人？”朱景元见妹妹前来，没有悲戚之情，心中甚觉欣慰。


陈文心拉起淑真：“走，我们一起进去。”


姑嫂两个走在前面，朱景元和韦嬷嬷跟在一旁，身后则跟着众位丫鬟，一起向捶丸场地内走去。


捶丸场外筑有高墙，一时瞧不到里面的场景。大门敞开，走进后，千里寻以为自己进入到古代园林中。


“嫂嫂，你确定这是捶丸之地？怎么还有亭台楼阁，假山池水？该不会是陈家的别居？”


陈文心笑道：“你还真是失忆，什么都不记得。现在看到的不过是供大家休闲娱乐赏景之处，再往里走，才是捶丸的场地。”


“哦，原来如此。”


众人顺着园林的小径向里走，穿过池水上的长亭，再穿越一道园门，眼前变得开阔起来，一片草地映入眼帘，零星冒出的新芽在枯草中显得鲜艳夺目。


千里寻总算看清捶丸场地是怎么回事，确实与高尔夫球的场地有异曲同工之妙，也有平坦、凹凸的地势，球窝处插有小小的旗子。


已有人正在捶丸，千里寻瞧那人手中的球杆，心中“嘿嘿”一笑：“的确与高尔夫球的球杆很像。”


乔家的丫鬟迎上来：“这边请。”


千里寻发现，捶丸场地的两边有凉亭，专供人歇息观看，凉亭里有桌椅，茶水和果品，已有好些人坐在凉亭下，边说笑，边观看众人捶丸。


在丫鬟的带领下，他们来到一处凉亭刚坐下，钱氏与米氏前来打招呼。


“朱家公子、少夫人，还有朱家姑娘，你们能到来，乔家的捶丸赛举办得更有意义。”


说话的正是雪天跪在她面前的钱氏，当时痛哭流涕，此时却春光满面。


千里寻觉得人真的是一种善变的动物。出于礼节，她与哥哥嫂嫂，以及韦嬷嬷都站起来。有嫂嫂在，千里寻不用说任何话。


“钱夫人严重，此处是陈家的场地，我好久未来，正好借此机会过来瞧瞧，景元疼爱我，自然陪着；至于淑真，她在我的指导下，捶丸技术大大提升，收到乔家的请帖，甚是开心，想来一展身手。”


陈文心的话显然带着情绪，钱氏与米氏心中不快，怎奈是东道主，又是为儿子的婚事热场，不好与对方计较。


“不管因为什么，既然来了，就是乔家的座上宾。”钱氏说完，对身边管事的丫鬟吩咐，“告诉下人，好生伺候朱家人。”


丫鬟回道：“是。”


钱氏瞧见苗家人来，立即说：“你们先坐，我去招呼客人。”


千里寻又与嫂嫂等人坐下，向钱氏走的方向瞧去，原来她们迎接的是苗知瑜与秦夫人，两家已是亲家，见面分外热情。


钱氏携着秦夫人的手，米氏也拉起苗知瑜，向另外一处凉亭而去。


陈文心很不屑：“有什么了不起！苗家怎能和朱家相比？苗知瑜也比淑真差远了。”


千里寻内心仍有酸楚之感，却挤出笑容：“嫂嫂不用替我说话，我已经对此事没什么感觉。”


朱景元说：“淑真已有好人家，没必要再跟乔家置气。”


想到弟弟要娶淑真，陈文心开心道：“是啊，我还跟乔家置什么气？也不知浩宇这家伙有没有来？”


朱景元说：“你与淑真在这里坐着，我去跟乔老爷打声招呼，顺便找找浩宇。”


“去吧。”


得到允许，朱景元起身离开。


哥嫂说话之际，千里寻开始认真观察捶丸之人，有男有女，手执球杆，在固定的位置向球窝内击球，那动作与打高尔夫球如出一辙。


千里寻在心中笑道：“捶丸定是高尔夫球的老祖宗。”


夏果站在小姐身后，一直寻找乔公子的身影，终于看到乔公子在球场一边，向这边瞧来，他应该是看小姐，看来他还未真正放下小姐。


小姐只顾欣赏别人打球，根本没注意乔公子。夏果为乔公子感到心酸，悄悄溜出凉亭，从亭子后面迂回着来到乔公子身边。


“乔公子，能否与我到那边说话？”


乔文仙本不愿理夏果，可又没有其他办法接近淑真，也许夏果能帮他，犹豫片刻后跟上夏果。


南双拉住自家公子：“公子，我喜欢夏果。”


乔文仙并未理会，甩开南双，继续跟上夏果。南双只好跟在公子身后，一脸委屈。


他们来到一棵树的后面，树枝上已冒出新芽，还未长成大片的树叶，无法更好地挡住身影。


“你叫我来这里做什么？”乔文仙虽跟来，却也不满。


夏果跪在地上：“乔公子对我家小姐依然情根深种，可您也看到，她根本未瞧见您，说明小姐心中已无乔公子。您醒醒吧，瞧瞧我，我对乔公子的感情就像乔公子对小姐的感情一样深。”


“那又如何？只要我喜欢她即可，哪怕远远看她一眼，我也心满意足。”


南双更委屈，夏果又跪下求公子，显然没把他当回事，他此刻决定，这么无情的人，还是不要再惦记。


夏果见不奏效，使出最后一招，反正小姐已不可能与乔公子在一起，她如何说，小姐应该不会介意。


“小姐不允许我以后再跪下求乔公子纳我为妾，她说……她说……她说既然要与乔公子了断，就要断得干干净净，不留一丝痕迹，不给乔公子任何希望……”


乔文仙内心被深深击痛：“她真这么说？”


“小姐亲口……亲口对我说，还说……”夏果一边说，一边想着怎么说，才能将乔公子激怒，“还说即使把我许给临安城最丑的乞丐做妾，也不会许给乔公子……”


乔文仙彻底被激怒，因为怒气，不管不顾，转身就走。


刚走出没几步，碰见韦嬷嬷站在路边，显然他与夏果说的话已被听到。乔文仙才不管这些，也没有心情打招呼，直奔凉亭而去。


原来韦嬷嬷瞧见夏果悄悄离开，尾随而来。夏果与乔文仙在树后说的话她尽数听在耳中。


当夏果为自己的计谋感到高兴，起身要走时，被韦嬷嬷一巴掌打在脸上。


夏果捂着被打疼的脸：“嬷嬷凭什么打我？”


“哼！凭什么？凭你跪在地上求着当人家的妾室，给姑娘丢脸；凭你信口雌黄，给姑娘编排的那些瞎话；凭你不顾丫鬟本分，喜欢不该喜欢的人。”


夏果放下捂着脸的手，理直气壮：“嬷嬷说那么多有什么用？很快我就不是小姐的丫鬟，嬷嬷也管不着我。”


“我倒盼着你早些离开望月轩。”


“既然嬷嬷和我的想法一致，就别再管我。”


“管你？你也配！我是担心你伤害姑娘。”


“嬷嬷放心，小姐是我的恩人，我绝不会做伤害她的事，我编的那些瞎话，对小姐来讲无伤大雅，却可达到我的目的。”


“只盼你别再给姑娘惹什么大麻烦！”


乔家公子被夏果激怒，从走去的方向判断，应该是朝朱家人歇息的凉亭而去。韦嬷嬷担心姑娘，不再理会夏果，转身沿原路返回。


乔文仙满载怒气，来到淑真待的凉亭下，她依旧在观看别人捶丸，不时与陈文心说笑。淑真越高兴，乔文仙越受伤，他更不愿让她如愿以偿。


“淑真……”


听到熟悉的声音，千里寻刚刚露出的笑脸变得平静，文渊什么时候来到身边，她竟然没有注意到。


“文渊……不……乔公子找我何事？”


淑真竟然开始称呼他为“乔公子”，如此生分，看来她连相爱前朋友的情谊都不愿再继续，又深深刺痛乔文仙的自尊，他失去理智，只想挽回自尊，只想留下他与她千丝万缕的联系。


“幽……幽栖居士……”乔文仙尽管不想这样称呼，却不由自主脱口而出，“我想问你要个人，望幽栖居士答应并成全。”


“什么人？”千里寻感到害怕，担心乔文仙说出朱淑真或是幽栖居士。


乔文仙脱口而出：“你身边的丫鬟夏果。”


千里寻松口气，同时也感到一丝失落，好好的感情真真实实就这么没了，两人以后只能客气地说话。


淑真不说话，乔文仙以为她不想答应，毕竟她不想再与他有任何联系：“幽栖居士难道想让我跪在你面前，才肯答应吗？”


千里寻刚想说答应的话，乔守仁走来：“文渊，有很多公子找你，你怎么在这里？”


乔文仙还在与父亲赌气，他来得正好，不如将气发泄在他的身上：“父亲来得正好，儿子想纳幽栖居士身边的丫鬟夏果为妾，还望父亲成全。”


听到是纳妾，不是与朱家姑娘旧情复燃，乔守仁“呵呵”笑道：“原来是想纳妾，为父当然同意，不知幽栖居士意下如何？”


千里寻自觉没有福气嫁到乔家，文渊既然愿意纳夏果为妾，也算是给她谋个好去处。


“乔老爷，乔公子，夏果是我的贴身丫鬟，希望她到乔家后，乔家人能善待她。”


淑真爽快答应，乔文仙又感到难过，他一句话未说，转身离开。南双行礼后，去追自家公子。


乔文仙突然离开，搞得千里寻不知所措。


陈文心赶紧说：“乔老爷，乔公子今日看着奇怪，不知他怎么了？”


“呵呵……，文渊即将成亲，又要纳妾，一时适应不过来。”乔守仁解释完，又转向朱家姑娘，“文渊成婚那日，乔家会派人将轿子抬到望月轩，还望朱家姑娘做好准备。”


文渊的婚事将近，一丝难过之后，千里寻很快恢复正常：“乔老爷放心，我在望月轩静候佳音。”


乔守仁离开后，韦嬷嬷才回到座位坐下，刚才大家说的话，她在一旁已听到。


“夏果终于得偿所愿，姑娘就当做了件善事。”


陈文心开玩笑道：“嬷嬷刚刚去了哪里？又从哪里突然冒出来？”


“我到别处转转，回来时见乔老爷在此说话，就在一旁待了会儿。”


“嬷嬷的话说得没错，就当做件善事，不知夏果那丫头是否乐意？”


面对嫂嫂的问题，千里寻没有心情回答，她正在琢磨文渊刚才的表现。


韦嬷嬷应道：“少夫人不必为一个丫鬟操心，主子想把她许给谁就许给谁，即使不愿意也由不了她，何况夏果这丫头觍着脸想给乔家公子当妾室，也算得偿所愿。”


“哦，原来这丫头早有此心思，她人呢？”陈文心四下瞧瞧，不见夏果的身影。


苦荞回道：“她刚去了那边，一直没过来。”


韦嬷嬷说：“少夫人不要管她，捶丸场上人挺多，您要不要去试试？”


“待会儿我定要上场露一手。”陈文心朝场上瞧去，竟然瞧见弟弟浩宇的身影，“这小子，什么时候到的？”
