
第75章 携手家人逛朱府
千里寻收拾完，简单用过早饭，来到向夫人房中，韦嬷嬷也在。


韦嬷嬷与向夫人虽是主仆，却胜似姐妹，回朱府这段时日，天天住在向夫人的院子。


千里寻进屋先拜见两位长辈，然后坐在椅子上不敢言语。她已猜到，长辈找她肯定是因游湖约会一事。


果然，向夫人开口问：“你昨日连午饭都没吃，就跑出去，很晚才回来，有没有饿着？”


千里寻想起文渊为她带的小吃，幸福感难以掩饰：“我在外吃了，根本没饿着。”


向夫人说：“那便好，听绿桃说，你到西湖去见乔家公子，韦嬷嬷也告诉我，你对乔公子十分中意，可否给娘仔细说说？”


千里寻本就不想瞒着朱淑真的家人：“我失忆后第一次见到文渊，他向我表明想法，才知道他一直以来的心意。而我又将徐家公子忘得一干二净，自然对文渊一见……一见钟情，故而昨日与他相约一起游西湖。”


向夫人点点头：“乔家公子在临安年轻一辈中算是出挑的，你爹也常夸赞他，只是……”


千里寻见向夫人停住，问道：“娘，只是什么？”


向夫人面有难色：“只是……我听说乔家已开始为乔公子选亲，好几个媒婆搜罗了不少大家闺秀的生辰八字，你当时有婚姻，乔家自然没有要你的，娘担心……”


韦嬷嬷说：“夫人不必过分担忧，乔公子中意我们家姑娘，定会向他的父母提起。”


千里寻插嘴道：“文渊告诉我，今日就向家人提起此事，让他父母来朱家提亲。”


向夫人点点头，继续忧虑道：“你毕竟有过婚姻，只怕乔家嫌弃。”


韦嬷嬷接着说：“我们姑娘是临安知府的女儿，又是江南女词人，也是真正的大家闺秀，虽有过一次婚姻，却并未与练兵官圆房，依然清白，乔家没有嫌弃的道理。”


向夫人仍旧担忧：“话虽如此，乔家是清白人家，又是皇亲国戚，只有这么一个儿子，必然要求高，我就是怕淑真与乔公子的感情会是竹篮打水一场空。”


千里寻起身，拉起向夫人的手：“娘，您别瞎想，趁女儿现在恢复自由之身，陪您好好逛逛，要不我们去西湖？”


向夫人笑道：“你昨日去了，今日又去，也不嫌烦？”


“不烦！不烦！”千里寻像撒娇一样，有娘的感觉真不错。


向夫人说：“我才不去西湖，又远人又多，我们家的花园也不错，你陪娘和韦嬷嬷在花园里逛逛得了。”


千里寻满口答应，她搀着向夫人，韦嬷嬷伴随在一旁，三人在园子里边聊边逛。


银杏与苦荞跟在后面伺候。


千里寻认为她的生活终于恢复正常，不管现在的生活是千里寻的还是朱淑真的，能够确定的是，无论生活发生什么，她都会用积极的态度面对，只要坚持净光法师说的四个字“正思正念”，她相信即使现在是朱淑真的命运，终有一天会走上属于千里寻的命运。


正逛着，一个熟悉的身影从眼前闪过，千里寻在心里冷笑道：“真是阴魂不散！”


“娘，陈浩宇为何来朱府？”


向夫人朝不远处瞧去，的确是陈家公子，他只身一人，看那样子是要离开。


“他跟你嫂嫂姐弟情深，经常来看她，应该是看完亲姐姐准备离开。”


千里寻盯着陈浩宇往出走的身影，不满道：“娘，您都不知道陈浩宇有多坏！昨日我与文渊乘船，遇到他，他故意用船撞我们，我与文渊都掉进水里，全身上下湿透，这仇我迟早会报！”


“唉！这孩子是淘气了些，你既然跟他处不来，以后离他远点儿。”向夫人说得很轻松。


千里寻诧异道：“娘，您怎么能认为他是淘气？他就是彻彻底底的坏人！”


“坏人？不至于。”向夫人依然不信。


千里寻说：“不信，您问嬷嬷，在竹林时，他是怎么欺负我的。”


韦嬷嬷笑道：“夫人，陈家公子的确纨绔，姑娘从他手中救了夏果，他心中不服，买了竹林的田根，又找来打手，不仅把竹林拿走，还让打手跟姑娘打了一架，还好，现在的姑娘有些身手，倒把那打手打得要认姑娘当师傅，呵呵！我想起来都觉得好笑。”


向夫人琢磨着“现在的姑娘”，她笑不出来：“竟然有这等事？看来陈家公子的确纨绔。不过，韦嬷嬷，你不觉得淑真现在会功夫，实在离奇？”


韦嬷嬷看一眼姑娘，回道：“当然离奇，但我并不惊讶，不管姑娘变成什么样儿，只要她还在，其他并不重要。”


向夫人点点头：“你说的有道理。淑真，你与以前大不相同，但在娘的眼里，你还是以前的淑真。”


千里寻很想对二位长辈说出她是谁，又来自哪里，又担心和盘托出，她们会难过，她不想看到亲人伤心的样子，故而将想要说出的话咽回肚内。


“娘，不管我变成什么样，我都是您的女儿。”


女儿充满情感的表达，向夫人感到无比幸福，不再计较现在的女儿和以前女儿的不同。


千里寻发现她们说话间，陈浩宇已不见身影，她的心情瞬间变好：“我们继续逛吧。”


正走着，有丫鬟急急匆匆走来，挡住她们的去路：“夫人，姑爷……不对，林练兵官派人来问今日能不能把小姐身边的丫鬟夏果带回林府，林家的轿子已在外面候着。”


向夫人问女儿：“淑真，你说该怎么办？”


千里寻向丫鬟吩咐：“你去给林家来的人说，夏果已不是我的丫鬟，人不在朱府，回乡下去了，林觉想要夏果，直接到乡下去找。”


“是。”丫鬟离开，前去回话。


向夫人担心道：“这样可以吗？”


韦嬷嬷说：“不管可不可以，也只能先这么回练兵官，实在不行时，再见机行事。”


千里寻赞道：“还是嬷嬷最了解我。”


丫鬟来到朱府侧门，对林家来的下人说：“我家姑娘说了，夏果已不是朱家丫鬟，她回乡下了，林家若还想要夏果，尽可去乡下找。”


朱府丫鬟说话的气势与别家不同，林府的下人也不敢多问。瞧着那丫鬟进了门，朱府的下人又把门重重关上。林府来的人叹口气，吩咐抬轿子的人原路返回。


正要走，被陈浩宇拦住：“等等！”


陈浩宇今日探望姐姐陈文心，顺便从姐姐口中探些有关朱淑真之事，好寻找机会再伺机报复。


他从侧门出来，林家的下人刚好抬着轿子过来。陈浩宇站在一旁听了一会儿，才知原委，心想：“我看上的美人儿，没能得手，竟然便宜了林觉这小子，都怪朱淑真，不如在此观察一会儿，看能不能找到报复朱淑真的机会。”


林府的下人认识陈浩宇，知道他是纨绔子弟，不敢得罪：“陈公子有何指教？”


陈浩宇笑道：“回去告诉林觉，朱淑真是骗他，夏果那丫头已被她藏起来，具体在哪里我不清楚，但人肯定还在城里。”


林府的下人不敢轻易相信陈浩宇，毕竟他是有名的纨绔子弟：“陈公子怎么如此清楚？”


陈浩宇说：“我怎么可能不清楚？我刚从朱府出来，是我姐姐告诉我的，她说的能有假？”


林府下人谢道：“感谢陈公子相告。”


陈浩宇为自己的一次挑拨感到满意，他没有机会收拾朱淑真，给她制造些麻烦也不错。


林家下人抬着空轿子回到林府，将情况给林觉说了，又将陈浩宇的原话告知。


林觉气道：“朱淑真，你为了一个丫鬟，不顾曾经的夫妻情分，别怪我不客气，你不想把夏果给我，我偏要把她弄到手，走着瞧！”
