
第343章 无爱失贞家难归
身上的穴位被解开时，完颜池早已得手。


天还没亮，千里寻只穿着贴身衣物，缩在床榻的角落哭泣，伤心程度不亚于第一次失恋时。不同的是那时她不会哭出声来，而现在她一直出声哭泣：“呜呜……！”


她努力守护的贞洁既没有给她所爱之人，也没有给与她有婚姻关系的陈浩宇，却被一个金人夺走。她越想越委屈，越想越恨，哭的也越发厉害。


完颜池坐在床榻上傻乐：“嘿嘿，没想到本王竟是你第一个男人，嘿嘿……”


“呜呜！滚！滚！呜呜……！”千里寻边哭边喊。


完颜池并不滚，这一晚，美人的心依旧没被他征服，反而是他，成为美人的第一个男人而倍加珍惜。他把被子盖在美人的身上：“小心冻着。”


千里寻掀开盖在身上的被子：“我就是冻死，也不想再见到你！呜呜……！”


完颜池既开心又担心：“别哭了，从今往后你是本王的人，本王会对你加倍好，等大金拿下汴梁，带你回会宁，本王发誓，有了你以后，身边不会再多一个女人。”


“呜呜！我不会跟你去会宁，我要回临安，呜呜……！”


“好好，你不想去会宁，本王陪你待在燕京，等战事结束后，再带你去临安，正好拜见岳父岳母。”


千里寻委屈到说不出一句话，大家若知道她与一个金人圆房，不知该如何看待她？还是不回去得好。


完颜池见怎么哄都没用，干脆躺在床上：“你继续哭，本王睡会儿。”


完颜池躺下继续说：“真想不通，本王这么优秀，多少女人想跟本王，她们要被本王这样，都不知乐成什么样，你却委屈，好像本王做错了什么事……”


完颜池说着困意袭来，伴着美人的哭声进入梦乡。


千里寻哭着哭着感到冷意袭来，拽过被子盖在自己身上。


哭声越来越小，她开始思考接下来的人生。


她怨自己没有勇气结束生命，既如此还要生活下去，难道必须当完颜池的妃子？她根本不乐意。


她的身体还清晰地记着他对待她的感觉，毫无快乐可言，只有屈辱，还有一种珍惜了多年的宝贝被贼人夺走的恨！因恨千里寻把被子全部拉到自己身上：“冻死你！”


被子带来的暖意像微醺的酒酿，她忍不住打起盹来，靠在榻边，带着屈辱的情绪睡去。


天快亮时，完颜池被冻醒，发现身上的被子被美人拉去裹着，她靠在床榻边睡得正酣。


完颜池坐起来，面带笑容欣赏了一会儿美人的睡姿，自语道：“你睡着的样子也这么美，不哭不闹多好，本王扶你躺下。”


完颜池伸手去抱美人，想将她平放在床上，好睡得舒服些。


千里寻在梦中感受到有一双万恶之手向她袭击而来，立刻惊醒，发现完颜池已将她抱住。


“你要做什么？”


“这样睡不舒服，本王想帮你躺好。”


“别碰我！”千里寻挣脱开来，继续靠在床榻边。


完颜池很无奈：“放心，以后不经过你同意，本王不会随便碰你。本王去别的屋子睡，好好休息。记着，本王是爱你才迁就你，不是怕你。”


“哼！等我功力恢复，你只会怕我。”


“恢复了本王也不怕，因为本王是你的第一个男人。”


“还不快滚！”


“这就滚，你跟本王有了第一次，应该还会想有第二次甚至无数次，想本王了差人来唤，本王随时奉陪。”


“滚！滚！”千里寻大喊着，声音近似歇斯底里。


完颜池则心花怒放，吹着口哨离开。


确定完颜池离开后，千里寻才安心躺下，眼泪流个不停。


睡着后，还有一滴泪从眼角滚落下来，若有人看到会认为梦中的她正在哭泣。


睡到午时醒来，在丫鬟的伺候下梳洗完毕，简单用过午饭，她要求道：“我想出去走走。”


会兰娜说：“小王爷吩咐过，姑娘已自由，想去哪里都可以。”


被关了许久，每日都渴望自由，可这自由是用她的贞洁换来，想着都心痛。


“今日阳光不错，晒晒太阳，我的心情也许会好些。”


会兰娜取来厚厚的斗篷给她披上，陪她走出屋外。


眼前的冬季既熟悉又陌生。熟悉的是冬日的寒冷，连高空挂着的红日都无法驱赶走寒意；陌生的是，北方的冬日冷得刺骨，也更显萧瑟，王府里全是光秃秃的树木，连一株梅花都没有，毫无生气。


千里寻踩踏着落叶，想起幽林别居，也到处栽种着树木，比燕京王府的树木还多，她曾在冬日踩踏着落叶走过，此时回忆起却比这里的树木更令她心动。


她带着情绪自语道：“王府看着挺大，景致却不怎么样。”


会兰娜说：“现在冬季，没有好景致也正常。奴婢听说姑娘是从南边来的，自然见过不少好景致，王府里光秃秃的树木居多，肯定与江南水乡没法比。”


提到“水乡”，会兰娜想起一处景致来：“我带姑娘去王府的另一处，姑娘绝对喜欢。”


“哪一处？”


会兰娜怕照实说姑娘不乐意去，只说：“姑娘随我去便知。”


为了心情好些，千里寻点头答应，跟在会兰娜身后。


燕京的王府很大，绕了一大圈，会兰娜才停下：“姑娘，到了。”


千里寻瞧去，有一圆形的池子，池子里是枯萎的荷花，池水的表面散落着枫叶。岸边栽种着几棵枫树，满树原本红彤彤的枫叶已尽显凋零。


离枫树不远处，栽种着一片菊花，可惜也枯萎。菊花的旁边是三棵橘树，绿意盎然，为毫无生命气息的冬季增色不少。绿色的叶子中间时不时挂着一颗颗黄橘。橘在北方应为枳，难以下咽，王府栽种橘树应该仅仅为观赏。


此情此景，加上无所安放的心境，千里寻想起朱淑真的一首诗《初冬书怀》，有感而发：


“触目圆池景，荷枯菊已荒。风寒侵夜枕，霜冻怯晨妆。江上风翻赤，庭前橘带黄。题诗欲排闷，对景倍悲伤。”


传来一阵拍手的声音，千里寻顺着声音看去，完颜池一边拍手一边朝她走来。


她向会兰娜露出询的目光。


会兰娜解释道：“此处景致好些，小王爷就住在旁边。”


完颜池走近后，停下拍手的动作：“没想到本王喜欢的人还会作诗，更令本王刮目相看。”


千里寻不由自主想起昨晚他在床上对待自己的情景，既厌恶又羞愧，转身打算离开。


完颜池堵在面前：“既然想逛，本王陪你。”


“有你陪伴，我会更难受，盼着药劲儿尽快消失，好恢复如初，杀了你再回临安。”


“你这么恨本王？”


“我恨不得扒了你的皮！吃了你的肉！啃了你的骨！”


完颜池伤感道：“你竟如此恨本王？既如此，本王把解药给你，现在就动手！”


完颜池从怀里掏出一瓶药，倒出一粒：“会兰娜，把药丸拿给她吃。”


会兰娜掏出干净的巾帕，接过小王爷手中的药丸，送至姑娘面前。


千里寻盯着那丸药，甚是怀疑，完颜池该不会又使什么奸诈计谋害她？


完颜池见美人犹豫要不要吃下，宽慰道：“本王不会再骗你。”


千里寻依然不信：“你会愿意早些送死？”


“能死在你的拳下，乐意之至。杀了本王后，替本王找到娘亲，把她带到本王坟前，也好让本王死而无憾。”


“好！老娘定会满足你！”


千里寻拿起药丸，放入口内吞下。


没过多久，全身的肌肉变得松快起来，她试着攥紧拳头，完颜池果然没骗她，她的功力已恢复。


想到昨晚的屈辱，千里寻将力量集中在拳头，使出一拳，向完颜池冲去。


完颜池出拳做出应战的准备，当美人的靠近他时，他却收起动作，迎接美人袭击而来的拳头。


对方突然收起所有防备，千里寻感到意外，她袭击而出的拳头已收不回，关键她从未想过要收回，一拳落在完颜池的胸口。


完颜池口吐鲜血，跪在地上，却面带笑容：“一拳……还要不了……本王的命，再……再来……再来一拳。”


千里寻从来没遇到过主动求死之人，她变得犹豫。


王府的侍卫聚拢而来，手执刀剑准备保护小王爷。


完颜池命令道：“都……都……退到一边！她是……本王的人，杀……本王……本王……心甘情愿……不许……拦……”


如此好的机会杀死夺走自己贞洁之人，千里寻不再犹豫：“既然你主动送死，老娘现在送你归西！”


完颜池说：“能成为……你的第一个……男人，本王……死而无憾。”


千里寻更加气愤：“现在就去死！”


千里寻继续出拳向完颜池袭击而去，拳头快要击打在完颜池的脑门上时，她的腿被会兰娜从身后抱住。


“姑娘！您不能杀小王爷！他是好人！”


拳头的力度冲击着气流扑面而来，完颜池不由闭上眼睛。听到会兰娜的为他求情，他睁开眼，美人的拳头就在眼前。


“会兰娜……别……拦着，牡丹花下死……做鬼也……风流，我……求之不得。”


“不！小王爷！没有您，我阿爹早已病死，是您请巫医救了他，还分文不取，又让我到王府当下人，每月挣的钱够养活爹娘，您就是我全家的恩人，我不能眼睁睁看着恩人死在我面前。姑娘，您有任何气，尽管撒在我身上，一拳打死我也行，我不过是个奴婢，死不足惜，可若您杀了王爷，天下就少了一位有能力帮助可怜人的王爷。您不知道，在会宁小王爷乐善好施，救济穷人，老百姓都对小王爷夸赞有加，若姑娘杀了小王爷，只怕会被人唾骂。”


会兰娜的一番言论直击千里寻的肺腑，她的拳头不由软下来，她仍旧撑住，继续用拳头对准完颜池：“被金人唾骂是宋人的荣耀。”


周围的侍卫见状全部放下刀剑，跪在地上，齐声求道：“求姑娘放了小王爷！”


千里寻环顾四周，厉声问道：“你们为何跪下？”


带头的侍卫说：“姑娘若杀了小王爷，我等会为他报仇！”


千里寻十分不屑：“哼！老娘岂会怕你们？”


带头的侍卫继续说：“我等的确不是姑娘的对手，但我等会将报仇之事牢记在心，代代相传，杀不了姑娘，只要您的家人和后辈在，此仇亦可报得。姑娘拳头厉害，不敢保证您的家人和后辈也会像您一样厉害。”


“老娘今日偏要杀了他！看你们能将我怎样？”千里寻口中说着狂言，拳头却还停留在原地。


完颜池趁机说：“别……吓唬她，我死了……谁都不许……报仇！”


千里寻的拳头彻底泄气，她收了回去：“你的命先给老娘留着，哪一日老娘能下得去狠手，再来索取！”


小王爷的命保住，会兰娜松口气放开手，见姑娘往回走，爬起来向小王爷行礼后迅速跟上。


完颜池整个人松懈下来，笑着自语道：“就知道……你……不忍心杀本王。”


千里寻恨自己，既不忍心杀掉别人眼中的好人，又不愿接受他的感情，还让对方夺去她的贞洁，接下来她该如何是好？千里寻打算离开燕京的王府。


离开后该去哪里？回临安的陈家？她已失去贞节，回去后如何面对陈浩宇？


要不去汴梁找仪王？不，她去了会打扰梦容的好日子，说不定又惹得她旧病复发，再说她已失去贞洁，已经没有资格念着心中的感情。


实在不行回临安的朱府，她立即否认，回朱府与回陈家有何区别？


到底该去哪里？她无法做决定，反正她不想再见到完颜池，只要看不到他即可，也许她会渐渐忘记不愉快的经历。


千里寻回到临时住的屋子，想要收拾包袱就此离去，四下环顾，没有一样东西属于她，有什么好收拾的？


她转身向屋外走去。


会兰娜跟上去问：“姑娘要去哪里？”


“告诉完颜池，老娘要离开王府，让他不许拦着。”


千里寻说完大踏步往门口走。


会兰娜则急忙赶着去向王爷禀报。
