
第125章 化雨讨诗吃烧鸡
一家人又聊一会儿，毕竟是中秋之夜，总不能把朱晞颜父子撂在家里，向夫人感觉差不多时，才提出离开。


“今日既是看你，也算认下门，娘该回去，以后再来看你。”


千里寻和韦嬷嬷将她们送至门口，再送上马车。


马车刚要启动时，千里寻像是想起什么：“等等！”


待马车停下，千里寻上前问道：“嫂嫂，旁边有座宅子叫永宁居，可是陈家的？”


陈文心从马车里探出头：“陈家的宅子太多，我都记不住，你为何问这个？”


“哦，没什么？只是我的丫鬟偶然见陈浩宇进入永宁居，好奇，所以问问。”


“既看到浩宇进入，应该是陈家的宅子。这小子整日在外面瞎混，不着家，就是仗着陈家宅子多。不过，近日他倒老实，竟然回陈府，说是以后要老老实实在家待着，真是太阳打西边出来，呵呵……”


“谢谢嫂嫂告知。”听到陈浩宇老实回到陈府，千里寻轻松许多，他既然回陈府，以后应该不会与他碰面。


向夫人不敢再看女儿，她怕流泪的样子被发现，反而搞得淑真心情不好。


朱府的马车又开始启动，车轮碾压着马路，渐渐消失在夜色中。


听不到朱家马车的声音时，千里寻刚要带众人回屋，却传来一个声音：“幽栖居士！等等！”


中秋之夜的月光下，一个身影走到她面前，千里寻认出是东方尘泽身边的小厮化雨。


“你怎么找到这里？”


“我家公子说中秋之夜，幽栖居士肯定会写诗作词，他被老爷关在家里，不得自由，没办法亲自出来，派我前来讨要一首。我本不知您住这里，跑了趟幽林别居，想求乔公子帮忙，结果没找到乔公子，反而打听到您的新住处，赶来碰碰运气。”


“你家公子为何会被关起来？”


化雨照实说：“外面人议论幽栖居士，我家老爷担心连累公子，才把他关起来。”


原来东方尘泽被关与她有关：“你随我来，我写两首，都送给你。”


化雨高兴不已，总算没白白跑出来一趟。


韦嬷嬷不愿多熬夜，早早回屋睡下。苦荞把化雨安排在会客厅等待，夏果则跟小姐回闺房伺候笔墨。


回闺房的路上，千里寻心中已知要写朱淑真的哪两首诗。


墨研好后，再给笔尖吸饱墨汁，夏果双手捧上。


千里寻接过，提笔写下两首关于中秋之诗：


秋来长是病，不易到中秋。欲赏今宵月，须登昨夜楼。
露浓梧影淡，风细桂香浮。莫做寻常看，嫦娥亦解愁。《中秋》


独占秋光盛，天工信有偏。清晖千里共，皓魄十分圆。
兔影寒犹弄，蟾蜍老更坚。只愁看未足，一去又经年。《中秋玩月》


小姐写诗时，夏果站在一旁欣赏，诗中的字她全部认得，其中的意味却不懂。她决定，要继续认真读书，直到能看懂小姐写的诗词，还能说出几句评价之语，未来才可配得上乔公子。


待小姐撂下笔，夏果把纸张拿起一一吹干，折好后，来到会客厅。


化雨边吃月饼，边与苦荞聊天儿。


“苦荞姐姐，听说你跟白风在一起……”


苦荞很害羞：“你个小孩子！别瞎说！”


“是白风说的。”


“他这人怎么什么都说！等我下次见到，定要好好教训他。”


“看苦荞姐姐的样子，应该是了？”化雨边吃月饼边乐。


“小孩子懂什么？吃你的月饼！”


“我不是小孩子，我跟南双一样大，他都能喜欢夏果，我为何不能说说苦荞姐姐和白风？”


夏果正好进来，本来脸上挂着笑容，听到化雨提到她与南双，一脸不高兴：“别拿我跟南双说事儿，我根本瞧不上他，他最好死了那份心。”


化雨咽下最后一口月饼，站起来，走到夏果跟前，笑嘻嘻地说：“夏果姐姐觉得我怎么样？”


“再胡说，小姐写的诗我可不给你。”


化雨不敢再胡说：“夏果姐姐快给我，我家公子被关在家里，心情不好，可指着幽栖居士的诗高兴呢！”


“以后不准再胡说！”


“不敢了，不敢了。”


夏果把纸张递给化雨：“拿着，若是碰到南双，告诉他，别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”


化雨接过，为难道：“夏果姐姐这话我可不敢传，南双怎么能是癞蛤蟆？听白风说他最近可怜着呢，跟他家公子一起被关在乔府，我连面儿都见不上。”


“行了行了，拿着我家小姐写的诗赶紧走吧，记住，不准跟外人瞎胡议论我家小姐。”


“我不是那样的人，再说我家公子知道也会批评我。”化雨边说边往外走。


送走化雨后，两个丫鬟回到闺房伺候自家小姐。


家人送来亲情，好友也没舍弃她，在众人唾骂之际，还派下人来要诗，千里寻又觉得她很幸运，何必在月圆之夜纠结于不良情绪。


现在，唯一让她揪心的只有与文渊的未来。揪心又有何用？总不能打进乔家把文渊救出来？尽管她想过，可现实却不能这么做。世上很多事无法用拳头解决，她只能默默等待命运安排。


丫鬟伺候她睡下后，也各自休息。


千里寻躺在闺床上，想着命运之事，她深信已走上千里寻的命运。如果命运安排她不能跟文渊走到一起，她也会努力接受不情愿接受的结果。


化雨把幽栖居士的两首诗揣进怀里，步行往回走。中秋节的晚上街市繁华，每年这个时候大家都得闹个通宵，他不如趁此机会好好逛逛。


正逛着，听到有人叫他：“化雨！”


化雨回过头，看到安明轩与曹班一人拿个糖葫芦在吃。


﻿“两位公子好。”


安明轩说：“果然是你，你都出来，怎么没见东方兄？”


“我家公子还被关在家里，不如两位公子自由。我实在想不通，两位公子也喜欢幽栖居士的诗词，为何你们两家父母不把你们也关起来？”


曹班吃完一颗糖葫芦：“说的什么话！你是在咒我们两个吗？”


化雨赶紧道歉：“化雨不敢。”


安明轩批评道：“你家公子被关在家里，心里不知有多苦，你不回家伺候他，自己却跑出来逛街，是不是太过分？”


化雨解释道：“我可不是出来逛街，我家公子给我布置任务，他说幽栖居士必然在中秋之夜写诗作词，让我想办法帮他搞来……”


两人齐声问：“可搞到？”。


化雨一脸骄傲：“有我出马，没有办不成的事，一次搞来两首。”


“两首！”安明轩叹道，“快拿出来让我二人瞧瞧。”


化雨开始提条件：“给二位公子看可以，你们得请我喝酸梅汤，吃烧鸡。”


曹班爽快道：“这算什么，走，这就带你去买酸梅汤和烧鸡。”


街边正好有卖酸梅汤的，曹班给化雨买了两碗，化雨一口气一碗，就像从来没喝过一样。两位公子也把手中的糖葫芦吃完，又带他去卖烧鸡的摊位上挑烧鸡。


烧鸡买好后，二位公子找家茶肆。坐下后，化雨把诗拿出来，他们一人一首，如饥似渴地读起来，又问茶肆的伙计要来纸笔，将两首五律抄了下来。


化雨边吃烧鸡，边瞧两位公子，心想，这些有钱公子真不知人间疾苦，整日只知对没有任何用处的诗词感兴趣，在化雨眼中，诗词哪比得上他正在吃的烧鸡来得实惠。


两位公子抄完五律，把原稿还给化雨，叮嘱他回去后代他们向东方兄问好，然后二人急急忙忙离开。


化雨把纸张叠好，塞进怀里，准备继续吃烧鸡，茶肆的伙计走过来：“客官来壶茶？”


“不了，我有烧鸡吃。”


“烧鸡不是本店的，你占着地方，不喝茶，是不是不地道？”


“刚才那两位公子不是也没喝茶？”


“他们给了笔墨钱，你给了什么？我们开店做生意，可不是做慈善。”


化雨把剩下的烧鸡包好，拿在手中，不满道：“势利眼，小心掉到钱眼里出不来！”


两位公子得了幽栖居士的新诗，甚是开心，终于有理由参加中秋诗宴。


乔兄和东方兄都被关起来，幽栖居士又被全城人非议，这个中秋节二位公子本打算逛逛街得了，竟无意中得到幽栖居士的新诗，不拿到中秋诗宴，实在对不起这么好的诗。


走着走着，曹班犹豫道：“中秋诗宴是一群文人出资举办，我们两个又没出钱，去了会不会被赶出来？”


安明轩说：“你忘了，去年我们出了，今年怎么说也得给个面子，何况我们有新诗在手。”


“也对，不过我担心大家不会把幽栖居士的诗当回事，毕竟满城都是她的风言风语。”


“你可信市井之人的议论？”


曹班摇摇头：“不信。”


“你都不信，中秋诗宴的文人水平都在你我之上，谁会因市井之谈拒绝幽栖居士的佳作？”


安明轩的话有些道理，二人才大胆朝正在酒楼举办的中秋诗宴而去。
