
第93章 花心渣男大萝卜
千里寻刚自语完，听到佳和郡主的声音：“幽栖居士怎么一个人在哥哥的院外？”


千里寻担心自言自语的内容被郡主听到：“佳和郡主有没有听到我刚才说的话？”


“你刚才说话了吗？我什么都没听到，再说只有你一个人，难道你是自说自话？”


看来对方没听到，千里寻总算放心：“我刚才是自语来着，感叹仪王真是老百姓的好王爷，我求他办事，他竟然一口答应，令我感动不已。”


“原来如此，幽栖居士既然没跟乔公子一起，不如陪我在园子里走走？”


佳和郡主邀请，千里寻不好拒绝，不如跟她聊聊，顺便提醒她仪王是个靠不住的男人：“淑真不胜荣幸。”


乔梦容本想找哥哥，有幸碰到幽栖居士，两人又十分投缘，加之她早想结交一位闺中密友，有事没事可与密友畅聊心事，她认为幽栖居士是绝佳人选。


两个女子行走在别居的小径，别居内尽是些高大的树木，立秋时节更显凉爽。


行了没几步，千里寻问：“听说郡主与仪王有婚约，还是官家赐婚？”


乔梦容点点头：“我与哥哥青梅竹马，一起长大，官家感念哥哥从小失去母妃，我一直在他身边照料，才赐婚，其实官家不赐婚，我也非哥哥不嫁。”


佳和郡主如此痴情，更令千里寻为她不值：“郡主有没有想过，男人一旦有钱又有地位，身边不会只有一个女人。我朝官员好养侍妾，不瞒你说，我爹养的那些歌伎舞伎，名义上是跳舞唱歌的，其实你懂的。仪王是王爷，身份更尊贵，恐怕也会受此风气影响，难以专情……”


乔梦容赶紧解释：“哥哥不是那样的人，他病着时，心里眼里只有我……”


“好了呢？”


“好了……好了也是如此。”乔梦容不愿承认哥哥起死回生后面对她时的变化。


千里寻心想：“可怜郡主如此痴情，却不知她的哥哥是个花心大萝卜，喜欢到处留情，连我这种名花有主之人都不放过，实在龌龊！”


她继续对郡主说：“郡主跟仪王有官家赐婚，必然要嫁给他。看在我与郡主十分投缘的份上，我给你出个主意，保准你以后的日子会好过些。”


“幽栖居士请说。”


“你将来肯定是仪王府的当家主母，以后要把主母该有的权利抓在手中，还要多攒钱，趁仪王没纳其他女子时，想方设法从他身上多捞些钱财，最好是田产铺子之类，让他转到你名下。然后再跟他生个儿子，奠定你的地位。等那些乱七八糟的女人进来后，你也不要管那么多，你管得越多，他越烦，你不管，他还觉得你懂事，然后利用他对你的好印象，再多捞些钱财，钱财总比人靠得住。”


千里寻说了许多，乔梦容听着很懵，还是解释道：“我不缺钱财，除官家赐给我郡主的身份时，顺带给的赏赐之物，加之仪王府的一半财产，够我花好几辈子的，我只想跟哥哥白头偕老。”


千里寻继续说：“既然你不缺钱，以后嫁给仪王就从心态这一块努力，把心态放好，不管他以后纳多少女子，你都不要当回事，也不要把仪王看得太重，否则受伤的只有自己。”


“幽栖居士放心，哥哥曾说过，他只娶我一人，身边不会再有其他女子。”


佳和郡主如此信任仪王，更令千里寻觉得仪王就是个渣男，一边欺骗温柔的妹妹，一边对其他女子放电：“唉，反正你记住我的话，这世上最靠不住的就是男人说过的话，你要多留个心眼儿。”


乔梦容不认可幽栖居士所言，依然充满感激，幽栖居士所说都是为她考虑。第一次有人跟她畅聊男女之情，她倍感亲切，笑道：“幽栖居士可相信乔公子说过的话？”


“我……我当然相信，文渊跟别的男人不一样！”千里寻发现她一味担心佳和郡主，忘记了文渊。


“在我眼中，哥哥跟其他男人也不一样。”佳和郡主同样肯定着自己的哥哥。


千里寻只觉恋爱中的女子智商均为零，佳和郡主如此，她是否也会如此？很快她否认自己的智商为零的想法。文渊是这个世界上最完美的男子，无懈可击，她很幸运，碰上他，还与他相爱。


游玩结束后，三位公子纷纷乘坐马车离开。乔文仙让淑真等一会儿，南双去帮她取衣裳。


原来是游湖那日放在裁缝铺的衣裳，千里寻差点儿忘记。


不一会儿，南双手中托着盒子走出大门，将盒子送到苦荞手中。


乔文仙说：“南双去裁缝铺取衣裳时，给你一同取回，我本想亲自送到朱府，正好你来，顺便带回去。”


“让文渊费心了。”


“以后不许对我说这么客气的话。对了，你求仪王办事，他可答应？”


千里寻点点头：“仪王倒是爽快，不过……”


“不过什么？”


千里寻大胆问道：“文渊，你真的认为仪王人很好吗？”


“不然呢？他可是我最好的朋友。”


“你既如此认为，我也不多说什么，反正我对他印象不好。”


“你对他肯定有误会，没关系，以后接触时间长了，自然会清楚。”


千里寻不知该说什么，文渊一直拽着她的手，她不能立刻离开，也舍不得离开。


“淑真，快到七夕节，我想在七夕节那日约你一起逛街。”


“好啊好啊！这么好的节日我怎么能一个人度过？一定要跟文渊在一起。”


“我想把仪王和佳和郡主邀约上，我们四个一起。”


“啊，还有他们。”


“怎么？你不愿意？”


“我只想跟你在一起。”


“本来我也是这么想的，可仪王非要跟着，没办法，他是仪王，又帮我，也帮你，不好拒绝。你不用担心，有佳和郡主在，他们是一对儿，根本不会影响我们。”


仪王真是个渣男加电灯泡，总是破坏她的好事，连七夕节都不放过。文渊提到帮忙之事，千里寻不好再说什么，只能答应让仪王同去，就当是感谢他。


想起感谢一事，不由说道：“仪王很喜欢听书，不如到那日，我请仪王和佳和郡主去勾栏瓦肆听书，感谢他给我帮忙。”


“主意不错，他确实喜欢听，尤其喜欢听一位叫千里寻的才子写的故事，也不知什么时候临安突然出现一位写话本的才子？”


千里寻有意问道：“他现在很出名吗？”


“出不出名不知道，听仪王提起过。”


“你说他未来的名气会不会盖过文渊你？”


“那不至于，大家的喜好不一样，他以写话本为主，我则是专攻诗词品鉴，互不相扰。”


“文渊喜不喜欢看话本？”


“我从不看话本，除非你写话本，我才会看，可你曾在我面前说，最瞧不上下里巴人之作，所以我从不会看话本，偶尔没事听听，消遣一下。”


原来文渊是受朱淑真影响，所谓的知己不过是文渊单方面的付出而已。


“可我现在认为，下里巴人之作也许会在未来得到主流人士的重视，就像词在唐代并不被大家重视，经过柳三变、东坡居士等人的努力，现已登上大雅之堂。以后，我不会再瞧不上落魄文人写的话本。”


“既然你态度改变，我当然会顺着你。”


两人依依不舍，苦荞见小姐还没有要走的意思，提醒道：“小姐，该回去了。”


千里寻只好与文渊分别，上了马车。


﻿苦荞手捧盒子，要登上马车时，发现白风来到大门口，向她张望。


苦荞心中埋怨：“我都要走，你才来。”接着后悔为何不晚些催促小姐，搞得自己想多看白风几眼都没时间。


“苦荞，你怎么不上马车？”千里寻从车窗探出脑袋。


苦荞向白风瞧了一眼，走上去。


千里寻又对文渊笑道：“七夕节见。”


“下次见你时，我会带给你一个大大的好消息。”乔文仙与白风站在原地，目送马车渐行渐远。
