
第314章 柳岸别馆送银票
一阵秋风吹来，申简辰在梦中感受到一股寒意。他睁开眼睛，月亮已穿过神柳的枝头。


该是回去的时候，要不然梦容会担心。


申简辰从冰凉的石头上坐起来，再瞧一眼月光下的神柳，才穿过池塘，向密林走去。


迟迟不见哥哥回来，乔梦容甚是焦心。


天还亮着时，白风一个人回来。


乔梦容问他：“为何一个人回来？哥哥呢？”


白风说：“王爷不在司理院，我以为他回幽林别居。”


乔梦容对白风越来越不满，好长一段时间不见他，见着后向他打听那些日子做些什么，他只说王爷安排了重要的事情，便什么都不说。今日还不顾哥哥，一个人跑出去玩儿。


“你既是哥哥的近身侍卫，就该随身跟着，却一个人跑出去，以后若再这样，我就让哥哥辞了你，重新找个侍卫。”


白风第一次见仪王妃生气，赶紧说：“我去神柳下找找。”


白风去神柳下时，天还没黑，仪王还未来此，他失望而归，免不了被仪王妃数落一顿。为了赎罪，他跑到大门口，坐在石墩上等王爷回来。


等了许久，终于看到王爷的身影，显然是从密林里出来。


白风迎上去：“王爷，您是不是跑去看神柳？”


申简辰“嗯”了一声，继续往回走。


白风紧跟上：“奇怪，我去过神柳下找您，根本没见着。”


没等王爷回答，白风已找到答案：“肯定是我去找时，您还没到神柳下。我真笨，应该再去找一回。”


想到仪王妃，白风继续说：“王爷安全回来，仪王妃总算可以安心。”


申简辰任凭白风自语，一句都懒得搭理。他回到屋中，梦容衣着整齐，显然是一直等着他回来。


乔梦容见哥哥出现，冲上前抱住他：“哥哥去了哪里？害我担心许久。”


申简辰照实说：“我跟文渊在酒肆多饮了几杯，又在神柳下坐了一会儿，才回来晚些。”


乔梦容终于放心，只要哥哥不是跟朱淑真相会便好，她放开哥哥：“司理院忙，哥哥为何有时间与乔公子饮酒？还是在酒肆？”


申简辰尽量让自己脸上的笑容显得轻松些：“从今往后我不再是临安节度使，也不会去司理院，有大把的时间陪你，是不是很开心？”


乔梦容并未表现出开心的样子，而是面露疑惑：“发生了什么？”


申简辰走向一边，背对着梦容：“朱晞颜被一位名唤李克的人替代，已不是临安知府；官家让我只当个闲散的王爷，我也乐得逍遥自在。”


乔梦容已顾不上哥哥的职位：“官家派谁来临安处理此事？”


“还能有谁？近身伺候官家之人，梁师成。”


申简辰若转过身，他定能注意到梦容脸上露出意外的笑容；可他没有，根本无法领会此时乔梦容内心的盘算。


“梁内侍会不会在临安待段时日？”


“官家派他前来扭转临安府衙的风气，必然会待段时日。”


“哥哥可知他住在哪里？”


申简辰这才转过身：“为何打听他的住处？”


乔梦容掩饰道：“不过是为哥哥，想上门拜访他，再给他塞些银子让他多在官家面前替哥哥美言，说不定还会恢复临安节度使一职。”


申简辰只觉梦容实在单纯，哪里懂得官场的复杂和当今官家的昏庸：“不必再想着巴结他，我现在只想当一个闲散的王爷。”


没能从哥哥的口中获得梁内侍落脚之处，乔梦容决定明日派邹嬷嬷出去打探一番。


……


天亮后，乔梦容陪哥哥用过早饭，见哥哥带白风在院中练拳法，不好将邹嬷嬷请来说事，担心被哥哥听出些端倪来，便带着喜兰亲自去找邹嬷嬷。


邹嬷嬷刚用过早饭，打算去拜见仪王妃，顺便陪她聊聊天儿。


自从黑煞虎被抓后，仪王妃再未提过要杀女词人的事，邹嬷嬷很欣慰，认为仪王妃已改变想法，能有这样的结果再好不过。


刚走出屋门，见仪王妃走进院子。邹嬷嬷迎上去：“我刚要去见你，你就来了。”


乔梦容拉起邹嬷嬷的手：“屋里说话，我有事要拜托嬷嬷。”


邹嬷嬷担心仪王妃再提刺杀女词人的事，在屋中坐下后，小心问：“王妃有什么重要的事？”


为了不再引起他人怀疑，乔梦容打算连邹嬷嬷都瞒着：“昨晚哥哥回来，告诉我官家不让他再当临安节度使，只当个闲散的王爷。他提起此事时看上去很轻松，我却能感觉到哥哥心里并不好受，所以，我想帮帮他。”


“王妃是弱女子，如何帮得了王爷？”


“哥哥说官家派梁内侍来临安处理此事，梁内侍会在临安住段时日，我想亲自去拜访他。梁内侍贪财，多给他塞些钱财，让他在官家面前替哥哥说些好话，节度使的位置还会是哥哥的。”


邹嬷嬷觉得此法可行，毕竟两位贵人的婚事能提前也是靠梁内侍帮忙。


“王爷可知王妃的想法？”


“不能让哥哥知道，他拉不下脸面，等我把事情办成，再告诉哥哥，给他一个惊喜。”


“王妃如此关心王爷令人感动，需要我做什么尽管说。”


“要拜访梁内侍，需打听他暂住何处，我不方便出去打探，还得拜托嬷嬷。”


“小事一桩，交给我，不出一个时辰便打听到。”


……


快用午饭时，邹嬷嬷从城里回来。挨到用完午饭后，假装叫仪王妃散步消食，顺利躲过仪王的关注。


两人在幽林别居的小径中并肩而行，感觉仪王不会尾随而来后，邹嬷嬷才说：“梁内侍住在城北的柳岸别馆。”


乔梦容叹道：“没想到城北最大的柳岸别馆竟然是梁内侍的。”


“王妃猜猜，我从谁那里打探到梁内侍的住处？”


“谁？”


“林统制的夫人白梅若。”


乔梦容面露不满：“哼！林觉就是棵墙头草，才一日功夫就开始巴结梁内侍，连他的住处都打听得一清二楚。”


“人在官场混，有此等想法再正常不过。王爷从小不受官家重视，得了临安节度使的职位，在许多人看来是官家开始重视他，一个个才会把他放在眼里前来巴结拜访。现在职位没了，往后幽林别居会更加冷清。”


“哥哥再怎么着也是官家的儿子。”


“是官家的儿子没错，可官家的儿子太多，总有亲疏之别，官 场之人眼睛亮着呢，最会察言观色，也最会见风使舵，王爷为他们带不来任何利益，又何必在他身上浪费时间？”


“为了哥哥，我需快些拜访梁内侍，现在就去。”


乔梦容已无心散步，带着喜兰往回走。


来到屋内，哥哥百无聊赖地躺在床上。


乔梦容挨着床边坐下：“哥哥，我需出去一趟，几位临安的贵妇邀请我参加宴会，不好不去。”


申简辰坐起来：“我送你去。”


乔梦容哪里敢让哥哥送她，拒绝道：“哥哥还是好好休息，有喜兰陪着即可，再说都是些妇人，哥哥去不大合适。”


“我只送你到门外，不进去。”


“哥哥之前总是忙里忙外，辛苦着呢，还是好好休息，等下次有这等机会，肯定让哥哥送我。”


申简辰感觉出乔梦容并不想让他护送，便不再强求，继续躺下：“快去快回。”


乔梦容点点头，带喜兰坐上马车。


马车启动后，乔梦容问：“银票可带够？”


“带够了，共两万两。”


“我的积蓄基本已拿出，只要能成功，花多少银子都值得。”


马车进入城内，穿过闹市，来到北边，停在柳岸别馆外。


乔梦容带着忐忑的心情走到大门口，让喜兰上前敲门。


开门的下人问：“您找谁？”


喜兰答道：“麻烦通报一声，仪王妃前来看望梁内侍。”


听到是仪王妃，下人不敢怠慢：“贵人稍等，我这就去通报。”


门又被关上。


不多时，那位下人将门开大，行礼道：“内侍说了，请仪王妃进去说话。”


乔梦容多少有些不爽，她怎么着也是官家的儿媳妇，算是皇家人。梁内侍再得官家信任说到底也是个奴才，竟然不亲自出来迎接，足以说明他根本没把哥哥放在眼里。


乔梦容能明显感觉出哥哥的地位已回到病着时，她安慰自己既然前来求人，还是别计较那么多。


柳岸别馆比幽林别居大得多，可以媲美京城的仪王府。乔梦容更是心酸，官家身边的奴才比皇子在临安住得还要好，证明他比哥哥更受官家重用，还比哥哥有钱。


带来的两万两银票，也不知梁内侍可会放在眼里？想起哥哥病着时，每次梁内侍前来传话，她会塞些银两，数额不大，他都会尽数收下，乔梦容才安心一些。


下人将乔梦容带进别馆的屋内，乔梦容自认为身份尊贵，对方不迎接她也就罢了，她更没有向对方行礼的必要。


她走进屋内，直直地站立着，等待梁内侍拜见她。


只见梁内侍披头散发，身着居家的衣衫，斜靠在榻上。榻旁坐着一位丫鬟正在给他捏腿；还有一位丫鬟跪在地上，手中托着果盘，给梁内侍喂葡萄吃。


乔梦容心中更来气，如此装扮和姿态见她，显然没把她放在眼里。既然来了，只能先忍着。


她向喜兰示意，喜兰开口说：“梁内侍，仪王妃特来看望您。”


梁师成早已用余光瞥见仪王妃站在面前，他故意装作没看见的样子。听到喜兰提醒，才坐起来，向两位丫鬟摆手让她们离开。


“仪王妃驾到，有失远迎，快请入座。”


对方虽坐起来，却没有起身迎接她的意思，乔梦容心中骂着梁内侍实在无礼，也只好乖乖落座，谁让她有求于人。


“梁内侍要不要去换身衣衫？”


梁师成笑道：“在汴梁，私下里与官家畅聊时，我也是如此装扮，官家都不介意，仪王妃又何必介意？”


乔梦容无话可说，心中感慨，一位异姓之人竟有机会与官家身着居家服饰一起聊天儿；哥哥明明是官家的亲生儿子，却从来没有这等机会。难怪从她进来，梁内侍一直敢对她无礼。


梁师成见仪王妃不言语，主动说：“仪王妃送到汴梁的书信我已收到，因要亲自来临安一趟，故而没回信，望贵人见谅。”


提到重要的事，乔梦容忘记刚才所有的计较：“梁内侍不必客气，不知我在书信上提到的事内侍可能办到？”


梁师成充满自信：“天下还没有我办不成的事。”


乔梦容庆幸自己终于找对人，她向身后唤道：“喜兰。”


喜兰领会，走上前，将手中精致的锦盒呈上。


梁师成看着锦盒，心中明白仪王妃是想用金钱收买他。他接过锦盒，打开瞧一遍，还真不少，又将锦盒盖好，放在榻上。


“仪王妃恐怕不只为一件事而来？”


“还是内侍厉害，一下子猜中，除了信中所说，还为哥哥而来，希望内侍大人多在官家面前美言，恢复哥哥临安节度使的职位。”


梁师成将仪王妃上下打量一遍：“是仪王让你来找我的？”


“不是，哥哥他并不知。”


梁师成用贪娈的眼神在乔梦容的身上继续打量：“让你的身边的丫鬟出去，我想单独与仪王妃说。”


喜兰呈上锦盒后，已回到仪王妃身后。见梁内侍如此说，请示道：“王妃？”


乔梦容转过头：“你先出去待会儿。”


喜兰只好往外走，心里充满担忧。


见丫鬟出去，梁师成终于站起来，光着脚，走到门前，将门关好。


屋内的光线一下子变得暗下来，莫名的恐惧感袭上心头，乔梦容站起来：“梁内侍为何要把门关上？”


梁师成将门闩插好后，转过身：“关上门，你我的密谋才不会被人听去。”


乔梦容松口气，可依然充满担忧。她瞧着梁师成再次走到榻前，拿起放有银票的锦盒，来到她跟前。


“仪王妃还是将锦盒收回，你给的银子虽不少，可我现在最不缺的就是银子。”


乔梦容不敢去接锦盒，小心问：“内侍难道不愿帮我？”


梁师成将锦盒放进乔梦容的怀里：“帮还是要帮，就看仪王妃愿不愿给我想要的？”


“内侍……内侍想要什么？”


“我虽不是真正的男人，可也喜欢女人，尤其喜欢成了亲的女人，若仪王妃愿意陪我快活一回，让我做什么都可以。”
