
第177章 蒋爷找茬未成功
陈浩宇带着陆远峰出了春金沫的房间。


疤子跟几名小弟凑过来：“陈公子，蔣爷连春香楼的妈妈都给绑起来，看样子今日非要把金沫姑娘要到手不可。”


陈浩宇一脸自信：“你们几个一边待着去，没看见本公子身边带着高手，今日不把蔣爷打趴下，陈字倒着写。”


疤子与小弟们退到一边，让出路来。


陈浩宇雄赳赳气昂昂走到楼梯口，瞧见楼下的玩客因怕惹事已走光，桌椅被踢翻在地，舞台上也无人再表演。春香楼的妈妈坐在椅子上，身上绑着绳子。其他商妓都躲得无影无踪，整个一楼站满蔣爷带的人。


陈浩宇边下楼边说：“蔣爷在外面欺负我不成，又跑到春香楼来，你就不怕脸上被我身后的高手再打一拳？呵呵……！”


蔣爷的脸被千里寻打得一块青紫还未消退，又被陈浩宇奚落，更加生气：“陈浩宇，白天你幸运，晚上就没那么幸运，说不定哪天你的小命会搭在我手上，识相的，赶紧叫春金沫出来，好好伺候爷爷，说不定爷爷一高兴留你一条狗命。”


春香楼的妈妈央求道：“陈公子，您就可怜可怜我，把金沫让出来吧，只怪我当初被钱糊了眼。蔣爷，您行行好，现在不是我不愿，是陈公子不愿让出金沫，实在不行，我给您再找个黄花大姑娘，您看如何？”


蔣爷怎能轻易同意？


“爷爷谁都不要，就要春金沫。”


陈浩宇已来到楼下，蔣爷的手下立刻将他与陆远峰围住。


陆远峰拿人钱财，替人消灾，悄悄在陈浩宇耳边说：“陈公子放心，这些人一看都不是我的对手。”


陈浩宇微微一笑：“蔣爷，还是让你的人都退下吧，有话好好说。”


蔣爷毫不示弱：“你让出春金沫，再叫我几声爷爷，我便跟你好好说话。”


陈浩宇也毫不示弱：“要钱我可以给你，要人，等下辈子吧，不，下辈子也不行。”


蔣爷更是气愤，向后退去：“大家一起上，给我把陈浩宇绑起来！”


只见众人向陈浩宇围拢过来。


陆远峰轻蔑地瞧向众人：“识相的赶紧退下，今儿有我在，你们根本动不了陈公子半根毫毛。”


众人出拳一起打来，只见陆远峰护住陈浩宇，迎拳而上，一拳打倒几个，一脚又踢倒几个，再打一会儿，蔣爷手下的人个个被打倒在地。


陆远峰收起拳脚，面不改色：“以后陈公子的安危由我来护，你们长点眼色，别随便靠近他，听到没！”


蔣爷被镇住，对眼前的高手甚是感兴趣：“英雄，怎么以前没见过你这号人？”


陆远峰“哼”了一声，并不理会。


蔣爷继续说：“不打不相识，互相认识一下，我在这临安城黑道混，人称蔣爷，不知英雄怎么称呼？”


陈浩宇见蔣爷想要拉拢他找的人，插嘴道：“他可是我用钱雇的打手，我奉劝蔣爷不要随便跟我的打手套近乎。”


蔣爷并不理会，继续套近乎：“英雄，你这一身好功夫跟着陈浩宇没什么前途，不如跟我混？”


陆远峰很是不屑：“我从不与黑道人往来。”


听了这话，陈浩宇当然高兴：“听到没，还不赶紧带着你的人滚！”


话音刚落，冲进一群官兵，大家看到林觉身佩宝剑而入。


原来春香楼妈妈被绑，春金巧趁机让人给林觉送信儿。林觉倒快，迅速带人前来。


蔣爷见到官兵十分客气：“哎呀！什么风把林统制给吹来，来就来了，怎么还带这么多人？”


林觉瞧了瞧蔣爷带来的人：“你不好好在钱塘帮待着，怎么跑到春香楼闹事？”


蔣爷不想得罪官兵，立刻掩饰：“误会！纯属误会！我是来解决与陈公子之间的个人恩怨。”


林觉又问：“为什么还把春香楼的妈妈给绑起来？”


蔣爷即刻命令：“还愣着干什么？赶紧给妈妈松绑！”


两个手下上前给春香楼的妈妈松绑。


绳子被解开，一身轻松，春香楼的妈妈上前谢过林觉后，躲到一边。


林觉瞧向陈浩宇，不屑道：“陈公子眼看要大婚，怎么还往春香楼跑？”


陈浩宇更是不屑：“林统制正是新婚燕尔，怎么也往春香楼跑？”


两人互相“哼”了一声，不再理会对方。


林觉转而问蔣爷：“你们两个有什么私人恩怨，说来听听。”


蔣爷凑近林觉：“还不都是因为春金沫，我甚是喜欢，可陈公子霸占着，我根本没机会，您说气人不气人？”


林觉赞同道：“确实气人，不过你们的恩怨，最好出去解决，别在春香楼闹，搞得大家没法享乐，也不要牵连到别人，我向你保证，你出去把陈浩宇打成什么样儿我都不管。”


“有林统制这话，我就踏实了。您忙，回见！”蔣爷带着手下离开春香楼。


林觉见已无状况，吩咐官兵撤回。


经过这一闹，客人都已离开，春香楼的商妓无生意可做，都进屋关门休息。


一楼剩下陈浩宇和林觉，还有陆远峰。


既然事情已解决，陈浩宇打算上楼继续陪春金沫，刚要转身，被林觉叫住。


“怎么？陈公子还不打算回家？”


陈浩宇收住脚步：“林统制管得也忒多。”


林觉走到陈浩宇跟前：“朱淑真嫁给你与跟着我什么区别？你跟我一样都不懂那些附庸风雅的玩意儿，都喜欢往春香楼跑，只是陈家比林家有钱，你比我年轻些而已。”


陈浩宇自夸道：“没办法，谁让本公子有魅力，搞得知府大人非要把女儿塞给我。”


林觉更是露出不屑的表情，靠近陈浩宇，小声说：“小心散播谣言之事暴露，吃不了兜着走。”


陈浩宇小声回道：“我的事不必林统制操心，你还是想想今晚是住在春香楼还是回林府。”


春金巧向这边走来，拉住林觉：“统制大人今晚别走，陪我如何？”


林觉丝毫没犹豫：“来都来了，不妨陪陪你。”


林觉被春金巧拉着，与陈浩宇擦肩而过，向楼上走。


陈浩宇对着林觉的背影没好气地喊道：“林统制！搞不好你得再和离一次！”


林觉停住脚步，回头笑道：“我现在的夫人可比朱淑真强多了，温柔又懂事，你小子就等着羡慕吧。”


林觉笑了两声，与春金巧继续向楼上走去。


陆远峰问：“陈公子，难道我今晚也要住在春香楼？”


陈浩宇惦记春金沫，也准备上楼　听到陆远峰的声音，收住脚步：“那是当然，你走了，那帮人再来怎么办？”


接着他朝春香楼的妈妈招手：“麻烦妈妈给我这位朋友叫个姑娘来。”


“陈公子放心，我这里姑娘多得是。”春香楼的妈妈很是乐意，朝楼上喊道，“金蝉！”


只听楼上答道：“哎！妈妈叫我何事？”


春香楼的妈妈说：“楼下有位爷需要你伺候，还不赶快下来。”


金蝉扭着腰肢走下楼，拉起陆远峰：“这位爷，我伺候您如何？”


陆远峰虽不习惯，也欣然接受陈公子的安排，被拽着上二楼。


有惊无险，一切又安排妥当，陈浩宇吹着口哨一步一个台阶向楼上走去。
