
第135章 一别两宽神柳下
雪下到半夜才停，望月轩内积了厚厚一层，一早起来，下人们忙着清扫道路上的积雪。


韦嬷嬷知道姑娘内心苦，吩咐苦荞和夏果不要催促她起床，想躺多久就躺多久，只需将饭食按时端进去，以防姑娘饿了想吃。


千里寻早已醒来，只是不想起床，不想让大家看到她红肿的眼泡。昨日一躺在床上不断告诫自己：“不要哭，不要哭，千万不要哭。”还是不由自主哭起来。


第一次投入感情，如此结局，到底哪里做错？


她自认为没有错，只怪散播流言之人，若抓住此人，定要将他暴揍十日，不！整整一年，以泄心头之恨！


千里寻开始怀疑净光法师所说，她坚持正思正念，自认行为无误，为何还会招来如此非议？搞得她与文渊无法在一起。


是不是人的命运背后有一双无形的手在操纵？如果有，千里寻想要抓住它，将那双手变为自己的，然后将命运掌握在自己手中。


今日虽不下雪，天气却阴沉，积雪依然悄悄融化，给人的感觉比昨日还冷。


千里寻躺在被窝里也觉出一丝冷意，睡得肌肉酸痛，她爬起来，掀开床幔，向火盆望了望，火烧得很旺，难道这丝冷意来自内心？


得到确证后，千里寻不想再睡下去，被窝的暖意根本无法驱散她内心的寒冷，继续躺着又有何用？


她唤了声：“苦荞！”


苦荞听到呼唤，端着刚做好的茶，进到里屋，见小姐双眼红肿，立刻明白她昨晚定是哭了许久。


“小姐醒了，先喝盏茶，刚刚做好，还热着。”


千里寻接过茶盏，苦荞则将床幔向两边挂好。


一盏热茶下肚，体内暖暖的，刚才的寒意消失一些。未时还要与文渊相见，需鼓足精神。


苦荞接过茶盏，放在一边，取来衣裳给小姐穿上，边穿边说：“刚才端过来的饭已凉，一会儿厨房会端来热的饭食，我伺候小姐梳洗完，您吃过饭再出去不晚。”


千里寻才知她赖在床上的时间太长，只怪天阴，搞得她忘记时间。


梳洗完后，要求苦荞为她施粉黛，想以此遮盖红肿的双眼。


苦荞细心将粉黛施好，却一点儿用处也没有。


“你去厨房找个煮熟的鸡蛋，要热的。”


“是。”苦荞明白小姐的意思，跑去厨房拿鸡蛋。


没多久怀里揣着热鸡蛋回来，拿在手中，温度合适后，分别在小姐的两只眼睛上放置片刻。


千里寻闭上眼，享受鸡蛋带给她的温度，温暖而舒适。她能感觉到双眼因痛哭淤积的血液一下子活跃开来，向周围扩展。


“小姐，这方法真管用，您的眼睛周围一下子好多了。”苦荞说着收了鸡蛋。


千里寻向铜镜里瞧瞧，确实恢复如初。


“挑个颜色鲜艳的唇脂。”


千里寻担心面对文渊时，她会流露出痛苦的表情，也许鲜艳的色彩会掩饰部分情绪。


苦荞挑选好鲜艳的红色给小姐涂在唇上。


厨房的丫鬟将饭食端来，在桌上摆好，再将放凉的饭食搁入盘中，行完礼离开。


尽管昨晚没吃晚饭，今日一早也没吃早饭，却一点儿饥饿感都没有。千里寻看向冒着热气的饭食，毫无食欲。


她决定多少吃些，只怕到时没有力气说出伤害文渊的话。


她走到桌前，拿起筷子吃起来，每一口如同嚼蜡，还是努力吃着，第一次感受到吃饭竟然也有艰难的时候。


将饭菜吃过一半，实在吃不下去，也该到出发的时间。穿上暖和的披风，握好手炉，带上苦荞往出走。


刚到院中，夏果从丫鬟房出来：“小姐！也带我去吧？”


千里寻没有说话，只顾向外走。夏果自然跟上，她想乔公子想得发疯，今日有机会见到，岂能放过。


街市的积雪已被清扫到道路两旁，做小买卖的依然冒着寒冷叫卖，闹市的繁华并未受到天气影响。


与往日唯一不同的是街道两边的房屋和树上铺上一层厚厚的雪，整个城市银装素裹。


千里寻没有心情欣赏城市的雪景，她只觉天气再寒冷也冷不过她的内心。


……


到达山脚下，走下马车，脚下是厚厚的积雪。这种天气，上山的人少，积雪上没有留下多少脚印。


千里寻手握暖炉，脚踩在积雪上，发出咯吱咯吱的声音。她一路听着声音向神柳处走去，山脚下的枯草被雪覆盖，不见踪影，高一些的植物也因冬季天气寒冷收敛起来。她只觉视线也变得开阔，远远的，已看到神柳。


眼前白茫茫的一片，连神柳也穿上白色的冬装，从远处望去，分外妖娆。


一片白色中，有一个红色的身影显得鲜艳夺目。那身影，千里寻再熟悉不过，自幽林别居分开，它不断出现在她的脑海。


她缓慢向身影走去，既想见又怕见。


乔文仙专门穿上红色的厚披风，他想让自己显得气色好些，不管淑真今日对他说什么，他都希望在她面前表现出最好的一面。


南双看到走来的三个人影，在雪地里十分显眼。


“公子，幽栖居士来了。”


乔文仙看似观察神柳上的积雪，心无时无刻不在身后，听到淑真到来，他还是兴奋地转过身，爱还在，见到爱人，无法不兴奋。


他忍不住迎上去，想要像上次一样抱住她，可淑真却向后退去。


他失望地放下手臂：“淑真，我……我很想你……”


千言万语，乔文仙不知该如何表达。


文渊消瘦许多，尽管一脸笑容，衣着鲜艳，也难掩一脸憔悴。千里寻感到心疼，一段感情若无法给两个人带来幸福感，放弃也许是最好的选择。


“文渊，你真傻，不值得为我拿自己的性命开玩笑。以后要吃好，喝好，把自己照顾好。你看我，今日要来见你，反而吃得更多。”


苦荞在心里叹道：“小姐怎么说瞎话？她明明吃得不多。”


夏果满心满眼都在乔公子身上，他比上次见到时瘦了整整两圈，看得夏果心酸不已。


南双站在公子身后，盯着夏果看，她的美貌跟幽栖居士不相上下，如果能喜欢上自己那该多好。


淑真故作轻松的语气和神态，让乔文仙感到不安。


“淑真，我知道你怨我，与苗家的亲事是父母背着我定下，我不得已才绝食逼他们退婚……”


“文渊！苗知瑜是好姑娘，又有才华，人品也好，在我被人唾骂时，她还能替我说话，你娶她，我……我也放心……”


“你为何要对我说这样的话？我想娶的人是你！你一直都知道！……淑真……”乔文仙抓住淑真握着暖炉的手，“我带你离开临安，我们去天涯海角，去哪里都行，只要能跟你在一起，在哪里都无所谓。”


这一刻，千里寻真的想答应，可理智再一次战胜情感，她抽回手，继续放在暖炉上，用平静的语气说道：“恐怕你以后会后悔。”


淑真抽回手，乔文仙更担心，他不想听到拒绝的话，果断说：“我永远不会后悔！”


千里寻装作冷笑的样子：“文渊，我今日才发现你是个极其自私的人，只顾自己开心，你有没有想过，离开后你的父母该怎么办？苗知瑜该怎么办？”


乔文仙靠近淑真，用微红的双眼盯着她：“那你说我们该怎么办？”


千里寻不敢再看文渊，怕自己忍不住答应与他私奔。她狠心走向一边，瞧着神柳，从神柳的枝桠上落下一团雪，与地上的雪融为一体。


“文渊，我们分手吧。”


还是听到分开的话，乔文仙闭上双眼，两滴泪从眼角落下，他转过头，瞧向淑真：“我不同意！”


千里寻努力挤出笑容：“真可笑，你有什么资格不同意？你连婚约都有，难道想让我嫁给你做妾室不成？”


“你可愿意？”乔文仙充满期待，目前只有这个办法能解决所有问题。


千里寻努力做着心理建设，拒绝文渊是她今日来此的目的。感觉到自己的眼神足够坚定时，才大胆面向文渊：“我这辈子即使不嫁人，孤独终老，也绝不给人当妾室。”


乔文仙被刺痛，他失去理智：“淑真，你等着，我现在就去苗家退婚！”


乔文仙说完，就往池塘对岸走去，南双不得已跟上，想要去扶自家公子，却被他用手甩开。


池塘周围被雪覆盖，池塘里的水已结成厚厚的冰，冰封住水底的生命，也冰封住乔文仙的爱情。


当文渊在雪中踉跄着靠近池塘岸边时，千里寻大喊道：“文渊！没用的！且不说你退不了婚，即使退了，我也不会嫁给你！”


乔文仙停下踉跄的脚步，痛苦地转过身，大声问：“为什么？你为什么要说出这么狠心的话？”


千里寻努力抬起脚，踩着雪，靠近文渊：“因为……因为我不想为自己的幸福让他人痛苦，你若退婚，你的家人会痛苦，苗知瑜会更痛苦。……谢谢你文渊，谢谢你带给我一段美好的爱情，现在……是该结束的时候，你我……一别两宽，各自安好。”


千里寻说完，毅然转过身，泪如雨下，她控制住不去抽泣，怕文渊看到她颤抖的背影。


两个丫鬟目睹自家小姐痛苦的表情，也是心如刀割。尤其是夏果，既为小姐，又为乔公子。小姐要离开，她只能与苦荞跟上。


乔文仙听到“一别两宽，各自安好”的话语，再也忍不住，跪在雪地里，痛哭起来。


千里寻的背后留下文渊悲伤的哭声……
