
第77章 送还红绸赞自称
乔守仁听完，品了一会儿，皱起眉头：“神人真会故弄玄虚，到底说的是什么，为父一时品不出。”


乔文仙心想，也难怪，德甫先生的父亲是宰相，满腹才学，自然很快品出。自己的父亲虽也有学问，可才学疏浅，又如何能品出其中意味？不如给他提醒提醒：“父亲，我觉得这三句话里包含着字谜。”


“字谜？让我再品品。”乔守仁继续在心里念着三句话，还是毫无头绪，“是字谜吗？”


乔文仙很无语，为何这么有趣的事放在自己身上就是不灵，干脆直接说：“据儿子猜‘言与司合’是个‘词’字，‘安上已脱’是个‘女’字，‘芝芙草拔’是‘之’和‘夫’字，连起来就是‘词女之夫’，儿子觉得神人是说我未来要娶之人是位女词人。”


“女词人。”乔守仁口中默默念着。


钱氏已把选来的闺秀一一给乔守仁详细说过，其中没有女词人。在临安最有名的女词人除了朱家姑娘，还能有谁？


乔守仁早听到有关儿子与朱家姑娘的风言风语，本也想去朱家提亲，可后来朱家把女儿匆匆嫁给林家，乔守仁也就断了念想。


近几日朱家姑娘和离一事在临安富贵人家传开，乔守仁又怎能不知？儿子以梦为由，暗示想娶朱家姑娘，看来二人确实有情。可乔家就这么一个儿子，娶谁不好，偏偏要娶一个离过婚的女子，乔守仁是万万不能同意。


“哦，女词人，你的婚姻大事要父母说了算，只是一个梦，别太当回事。”


父亲显然是拒绝，既然话已说开，他心中也应知道自己想娶谁，不如更加直白地表明态度：“请父亲到朱家为儿子提亲，儿子这辈子非淑真不娶。”


乔守仁觉得儿子还是太年轻，不懂什么是婚姻：“千万不要说非谁不娶之类的话，小心到时食言。”


“父亲难道不同意去朱家提亲？”


乔守仁叹口气：“唉，要是朱家姑娘没婚姻那回事，我当然会去，他们家姑娘也肯定是乔家的第一首选。可惜啊，嫁人不淑，还闹到和离，好好的姑娘身上有了污点，你是乔家的独苗，娶妻更应慎重，娶一个别人家不要的姑娘回来，岂不是给乔家门楣上抹黑？”


乔文仙急道：“淑真虽嫁过人，可她一身清白，若真没了清白，我也不嫌弃，还请父亲同意！”


“胡闹！”乔守仁批评完，又和颜悦色，“文渊啊，你看，朱家姑娘刚刚和离，就去提亲，也不合适，此事放放再说。”


“父亲可是愿意去朱家提亲？”


儿子再次逼问，乔守仁不想与儿子闹得太僵：“要不要去朱家提亲，我得和你母亲，还有你娘好好合计合计再说，毕竟是乔家的大事，总不能仓促决定。你跟我说了，就不用再亲自找她们，我跟她们说就行，你只管等消息。好好在别居陪仪王，不要到处乱跑，有事可以让南双回来传话。”


父亲的态度模棱两可，乔文仙充满担忧，他又不能逼迫父亲立即答应，不如让家人好好商量，过上几日再回来催问。便起身拜别父亲，继续回幽林别居。


话说申简辰出了幽林别居，进了城，吩咐白风去朱府。


白风不解，明明出门时说要去府衙，为何又要去朱府？王爷看上去不高兴，他不敢多问，乖乖扭转马头。


白风在临安城的几日，没事到处逛，已对路况了然于胸。尤其是大户人家住在哪里，他已基本摸清。主要是因为以前太穷，老寻摸着去大户人家当个下人，养成关注大户人家的习惯。成了王爷的贴身侍卫，还是改不了养成的臭毛病。


马车很快来到朱府的侧门外，申简辰走下马车，对守在门口的下人说：“请告诉幽栖居士，有位申公子来访。”


“请公子随我进去等。”


“不必，我就在府外，与你家姑娘说两句话就走。”


下人进入府内，寻找小姐的身影。


千里寻与向夫人和韦嬷嬷刚刚逛完园子，正往回走。


下人迎面走来，拜道：“小姐，门外有位申公子求见。”


“申公子？”千里寻想起宴会那日假借申公子之名的仪王，“娘，估计是仪王，我出去会会他。”


“既然是仪王，不如把他请进家里来。”


“他既不愿借着仪王的名头来朱府，应该是不想进来，您与嬷嬷先回，我去去就来。”


申简辰一直盯着朱府的侧门，这是他知道朱淑真就是千里寻后，第一次正式见她，难免有些紧张。


白风不大明白，王爷为何不见朱晞颜，而是要见他的女儿？


当千里寻从朱府走出时，申简辰迎上去：“幽……幽栖居士。”


千里寻赶紧行礼：“仪王殿下，不知找我何事？”


申简辰想要把他是申简辰之事说明，可想到她与文渊情意浓浓，还有她曾拒绝他的话，又变得犹豫不决。


他从怀里掏出红绸：“昨晚，我去神柳下看风景，一条红绸飘落下来，我见上面写着幽栖居士的名字，还有‘千里寻’三个字，今日过来，一是送红绸，二是想当面问问，幽栖居士可是写话本的千里寻？”


白风听到，才明白为何王爷不让他再去西三胡同守着，原来千里寻才子正是幽栖居士。


真是奇怪，一个姑娘家写个话本偏偏要装作才子，也不知是怎么想的，害自己一到临安整日待在西三胡同，错过好几次享用美食的机会。


千里寻接过红绸，拽住仪王手臂，把他拉到一边。


被心爱之人抓着手臂，申简辰的内心不由泛起美好的感觉。


白风正要跟着过去，苦荞瞪着眼睛挡在他面前：“主人家说话，你还是好生在此候着。”


白风虽有力气，却不会对女人动手，加之苦荞瞪他的那一刻，竟然发现这丫鬟的眼睛挺美，不由多看了几眼。


苦荞气道：“谁让你这么盯着我看？”


白风说：“你啊，你瞪我不就是让我看你？难道想让我视而不见？”


苦荞被怼得无语，不再说什么。


千里寻把仪王拽到一边，放手后，先行礼：“仪王不要介意，此事我不想让人知道，才把你拉到一边。”


申简辰故意装作生气的样子：“你都把我拉过来，我介意又有何用？”


千里寻见仪王生气，想着怎么能把他哄高兴，他既喜欢听说书，不如从此处着手。


“仪王喜欢我写的故事，大不了我写好话本，先让苦荞送给仪王阅览，您看完后，我再让人送到说话艺人那里，您觉得如何？或者等我再写好新的故事，请仪王去听说书？”


千里寻哪曾哄过申简辰？这一世成为王爷，身份尊贵，竟然被美人所哄，申简辰甚是享受，再也装不下去，笑道：“幽栖居士可要说话算话，不仅手稿要给我看，还要请我听说书。”


“没问题！也请仪王替我保密，不要把我写话本的事说出去。”


“连文渊都不能说吗？”


“当然。”


申简辰很满意，还是问道：“你们互相喜欢对方，还需有所保留？”


“文渊喜欢诗词，我不想让他知道我偷偷写下里巴人之作，更不想破坏幽栖居士在他心中的形象。”


“该不会因为文渊你才在话本上留下千里寻的名字？”


“不是。”千里寻果断否认，她在竹林写话本时，文渊还未出现在她的人生中，“在我看来，这些故事只属于千里寻。”


申简辰明白过来，继续问：“红绸已给你，打算怎么处理？难道还要挂到神柳上？”


“既然掉落，说明红绸的任务已完成，再挂上去没有任何意义，我会把它收起来，保存好。”


申简辰瞅一眼千里寻手中的红绸，心想，它的任务难道是帮助他找到千里寻？如果是这样，足以证明他与千里寻之间依然有缘分：“红绸已送到，我还有事，就不在此打扰。”


千里寻行礼道：“仪王慢走。”


申简辰在马车上坐好后掀开帘子，探出脑袋：“幽栖居士，你自称‘老娘’很有趣，以后不用绷着。”


千里寻感到疑惑，她从未在仪王面前自称过“老娘”，他如何得知？再说她穿越成朱淑真，向来注意，只有碰到像林觉和陈浩宇那类人，才会忍不住爆粗口。


千里寻把红绸递给苦荞：“帮我收好，不要让人看到。”


苦荞接过：“是，小姐。”


边往府内走，千里寻边思索，不由问出口：“我在仪王面前自称过‘老娘’？”


苦荞想想说：“小姐见仪王恭恭敬敬，怎么会自称‘老娘’？不过您在乔公子面前这样称呼过自己。”


千里寻想起昨日乘船游湖碰到陈浩宇时，的确如此自称过：“也对，应该是文渊告诉他的。”


﻿她对这个答案很满意，不再多想。
