
第220章 三人谋划管教权
陈江林从绸缎庄回来，姚轻琰将今日之事告知。他才恍然大悟，原来自己一直误会母亲，也承认自己就是那种嘴上说孝顺，其实并不懂什么是孝顺的人。


于是携着姚轻琰去拜见夏老太太。姚轻琰刚从老太太房中回来不久，再次前去，并不觉麻烦，现在老太太见她和颜悦色，自然乐意多去坐坐。


夏老太太已料到大儿子会来，坐在榻上拿本诗词集翻阅，专挑孙媳妇写的，边翻边疑惑：“淑真写的诗词悲悲切切，怎么与她的性情不大一样？”


旁边的丫鬟说：“少夫人嫁到陈家前经过的事儿老太太您是知道的，有那些个经历，少夫人怎能高兴得起来？”


夏老太太点点头：“说得也是，任谁有那些经历也高兴不起来，她现在嫁到陈家一切慢慢会好。”


正说着大儿子与儿媳妇进来，老太太放下诗集：“回来了，今日可辛苦？”


陈江林喜出望外，自从文心出生，母亲可是第一次一见面对他和颜悦色，赶紧带姚轻琰上前行礼：“为自家做事，儿子不敢谈辛苦。”


姚轻琰刚要俯下身，听到老太太说：“我儿媳今日都给我行过礼，不必再行。轻琰，你过来，陪我坐着，让他行礼。”


姚轻琰迅速站直，毫不客气，坐在老太太对面。


陈江林向母亲行完礼，坐在一旁的椅子上，等待母亲开口。


老太太说：“你们俩有个好儿媳，我则有个好孙媳，要不是她用心揣度我的心思，估计你们永远都不知道我想要的是什么？”


“母亲恕罪，儿子不孝，不懂得揣摩母亲的心思，一直误解母亲。多亏淑真，她一来问题就解决。说明揣度母亲的心思并非难事，更令儿子自责，这么简单的事儿子却忽略，实在有负一家之主的身份。”


“也不必如此说自己，以后你们常来陪陪我，让我这院子热闹一些，我便心满意足，还可多活几年。”


“只要生意上不忙，我会每日和轻琰前来陪母亲，让母亲的院子热热闹闹，您一高兴定能长命百岁。”


一屋子的人都乐得笑起来。


老太太笑完，叹口气：“唉，我们是好了，我孙子还在外面逛荡，整日不着家，到现在连房都没圆，这么下去也不是个事儿。”


与老太太关系缓和，姚轻琰说话也变得大胆：“只要母亲和我不拦着，等浩宇回来，让江林好好收拾他，再把他关起来，看他怎么往外跑。”


老太太果然没有生气，反而自责起来：“我是宠着浩宇，谁让他跟他的爷爷长得像？再说以前这家里只有浩宇最会哄我开心。你们那会儿不懂我心思，每次江林教育他时，我总是忍不住发火阻止，现在想来是害了浩宇。”


姚轻琰也跟着自责：“不能全怪母亲，我也做得不对，担心江林把儿子打坏，也总护着。”


陈江林笑着问：“听这意思，你们都同意我严厉教训那小子？”


姚轻琰先说：“我提议的，当然同意，以后不管你怎么管教，我绝不拦着。”


老太太神秘地笑道：“我看这家里轮不上我们三个管教浩宇。”


姚轻琰醒悟过来：“母亲说的是淑真？”


夏老太太点点头：“是她，她是绝好人选。”


陈江林说：“之前儿子和轻琰让淑真教育浩宇，不过是见她不怕母亲，自然不会在意您的阻拦，现在既然母亲与我和轻琰能畅所欲言，也同意我严厉管教，就不用再麻烦淑真。”


夏老太太说：“道理虽如此，可我总觉得让淑真管教浩宇好处多多。一来，让她管教浩宇的话已说出，不好收回；二来，我们三个也可落得清闲；三来，也是最重要的，淑真管教浩宇，两人一来二去接触良多，就像两块石头，碰撞多了，保不准擦不出火花来。”


陈江林对第三个好处十分认可：“母亲高明，就这么办。”


姚轻琰担忧道：“可淑真跟浩宇签下婚前契约，互不干涉，我们虽叮嘱让她多管教浩宇，可她根本不当回事，浩宇都出去多少日，她跟个没事儿人似的，只顾哄母亲开心。”


夏老太太再次自责：“都怪我，浩宇回门那日，没钱花，跑来哄我两句，我没忍住，给他五百两银票，他才又不着家。”


陈江林露出笑容，分析道：“母亲不必自责，由此事看来，无形中淑真已管教住浩宇。方管事给我说过，浩宇那日找他从账上支取银子，方管事说需要拿来淑真的手谕，浩宇根本不敢找淑真要，才跑到您这里来。”


姚轻琰说：“如此看来，把浩宇名下的财产给淑真还是给对了。”


夏老太太笑道：“淑真已从管钱财开始管教起浩宇，以后不怕管不好他。”


姚轻琰提醒道：“母亲以后可不能再给他银子花。”


夏老太太说：“不会了，不会了。”


三人正说着，陈江树和陈江木也一起进来。他们听各自的夫人说道一番，懂得了老太太的心思，哄老太太的事不能只让大哥独占，二人赶着前来拜见，正好在大门口遇上，便一起进来。


二人上前拜见老太太，也向大哥大嫂问好，然后落座。


陈江树先说话：“母亲以后有什么需要，不要藏着掖着让儿子们猜，您只要说出来，我们三兄弟哪个不敢照办？”


陈江木应和道：“是啊，母亲，不要瞒着我们，大哥、二哥还有我整日忙陈家的生意，总会有所疏忽，再说我们都是男子，心思没那么细腻，怎知母亲心里的小九九？”


要搁往日，这两兄的一通埋怨，老太太指定生气，今日她心情好，不想跟他们计较：“你们三个刚出生时，一个个不会说话，我猜你们的心思一人得猜到一岁多，怎么？现在让你们猜猜我的心思，倒不乐意？”


三兄弟都说道：“儿子乐意猜。”


老太太先向老二叮嘱：“你把浩东教育得十分能干，我很欣慰，可也得教他对他的娘子好些。你们娶媳妇时，我都会叮嘱要对媳妇好，你们三个都做得不错，为何到自己的儿子娶媳妇时不知道叮嘱？我可是听说浩东经常打安雅。”


陈江树说：“母亲放心，等我回去，定好好批评浩东，让他对安雅好些。”


老太太继续给老三叮嘱：“浩飞是个好孩子，一心扑在书上，未来要能考上功名，我们陈家也算祖坟上冒了青烟。不过这孩子不能光扑在书本上，还要多与人往来，未来考上功名也需与人打交道，学问不光在书本上，与人如何交往，如何说话书本上可学不来。”


陈江木说：“母亲叮嘱得是，我会好好教育浩飞。他近日倒是进步不少，从浩宇的媳妇那里得了几首诗词，高兴得不行，三天两头拿出去参加诗会，接触的都是文人才子，也不乏像他一样考取功名之人。”


老太太满意地点点头，更觉这位孙媳妇是娶对了。


一家人又聊会儿家常，等老太太累了要休息时，大家才离开，三兄弟在母亲院外也互相分开，各自回屋。


回屋的路上，姚轻琰问：“要不要派人将浩宇找回来？”


陈江林说：“他跑出去是常有之事，以前我们不找，现在也不用，他把钱花完自然会回来，我们只管配合淑真教育他便是。”


……


大约过了七八日，墨香苑池塘里的荷叶冒出水面，铺展开来，虽不大，却也给整个院子增添不少生气。


这段时日，千里寻除了陪老太太，只顾写话本，脑子里根本想不起陈浩宇，仿佛她来到陈家只是为了当女儿和孙女。


只有当婆婆和奶奶偶尔问她，浩宇可回来？千里寻才想起自己已嫁给她讨厌的人。


婆婆和奶奶让她差人把陈浩宇找回来，严加管教。千里寻表面上应承，心里老大不乐意。


陈家人什么都好，就是太瞧得起她，陈浩宇那等货色，她才懒得理，更别说管教。


也许是长辈见她没什么强烈的反应，便不好再提。她们脸上露出的失落的情绪，倒让千里寻感到自责。


七八日的时间蒋爷身上的伤终于好得差不多，处理完一些帮中大事，想着陈浩宇可能还会到春香楼找春金沫，便带着手下冲进春香楼。


他只带来五人前来，主要是上次带的人多，闹得阵仗大些，把林统制都给招来，最后也没落下什么好处。他不想再招惹官府，人带少些，不那么招摇，更不会引起官府注意。


蒋爷带的人虽少，进入春香楼的气势还是无人能敌，必然引起大部分人注意。


春香楼的妈妈迎上去：“蒋爷来了，快请里面坐。”


蒋爷被引到桌旁坐下，用色眯眯的眼睛瞅着台上跳舞的春金沫：“等她一会儿表演完，让她下来陪爷爷。”


春香楼的妈妈面露为难之色：“恐怕不行，她现在被陈公子给包下。”


蒋爷起身朝陈浩宇的座位走去。


陈浩宇早已注意到蒋爷，见对方身边只带五人，便没当回事。他身边有三位高手，对付那五人不在话下。因此，逍遥自在坐在原位继续欣赏春金沫的舞姿。


蒋爷在陈浩宇的桌旁坐下：“陈公子为何还来找春金沫？”


字据早已毁掉，陈浩宇不再有任何顾虑：“呵呵，蒋爷设了那么大的赌局，失算了吧？我虽娶了母老虎，怎奈本公子有收服母老虎的本事，她现在乖得跟只小猫一样，根本不限制本公子自由，天天对我喵喵叫，可温柔了，我想去哪里就去哪里，羡慕吧？”


蒋爷被气到：“陈浩宇，今日你不将春金沫乖乖给爷爷，爷爷就打得你满地找牙！”


蒋爷对身边的五位手下使了个眼色，五人都靠近陈浩宇。三位高手拿人钱财替人消灾，自然替金主挡住。


春香楼里所有人都朝这边瞧来，近处的人赶紧躲开，春金沫正跳着舞也不由停下，站在台上担忧地看着。


疤子等人在楼上跟商妓玩乐，见此情景，也都凑到栏杆旁向下瞧。


一名小弟说：“又要打起来。”


另一名说：“改日我们劝劝陈公子不要老盯着春金沫，春香楼比春金沫漂亮的商妓多得是。”


疤子说：“你们懂什么？陈公子向来感情专一，不愿随便换人。”


两名小弟叹道：“这叫感情专一？第一次听说。”


疤子说：“少废话，赶紧看热闹。”


楼下已打起来……


陈浩宇跟蒋爷坐在原地未动，互相很不屑地瞧着对方。


陈浩宇问：“老实说，你是不是拿了知府大人什么好处？帮他设计我，让我娶他家没人要的女儿？”


对方如此怀疑，蒋爷是万万没想到，不如顺着陈浩宇，欺骗欺骗，顺便吓唬吓唬他以后少来找春金沫。


“陈公子果然聪明，一猜就中，别看爷爷我是黑道，在官府也是有人的，知府大人就是我的靠山，我不帮他还能帮谁？他交代过，让我替他好好收拾你，还说你最好别往春香楼跑，在家乖乖陪他的女儿，否则让你吃不了兜着走。”


陈浩宇被激怒，站起来：“知府大人就了不起了？还管起我的私事？我偏要天天来！气死他！……”


本来还想接着骂，瞧见三个高手占据上风，陈浩宇的怒气立刻烟消云散：“瞧你的手下，一点儿用都没有，被我身边的三位高手打得落花流水，呵呵……！”


蒋爷也站起来，见自己带的五人节节败退，不想在大庭广众之下丢了面子，大喊一声：“停！”


两边的人都停下，蒋爷对陈浩宇说：“爷爷我今儿饶你，下次你就没这么幸运！”


然后对台上的春金沫大喊：“春金沫！你迟早是爷爷的！”


蒋爷走到三位高手跟前，竖起大拇指：“三位功夫不错，钱塘帮的大门对三位随时敞开，回见！”
