
第117章 夏果表白遭拒绝
夏果一直注意乔公子，小姐同意住下，他憔悴的脸上多出些笑容，拉仪王走到柳树下面，不知说些什么。


乔文仙之所以把仪王拉到柳树下，不过希望仪王帮他出主意


“我与淑真都不愿放弃，可我不知接下来该怎么做，仪王可否帮我出个主意？”


文渊憔悴的脸上充满渴望，申简辰不忍伤他。想起刚才听到千里寻愿意坚持下去的话，心里为之一痛：“幽栖居士果真不愿放弃？多难都不愿放弃？”


“她亲口对我说，我很开心。必须做些什么，才不辜负她对我一片真情，可又不知该如何去做？”乔文仙满面愁容。


申简辰劝道：“你有没有想过，你与幽栖居士可能是有缘无分……”


没等仪王说完，乔文仙即刻否认：“不可能！我和她会走到一起，只是暂时遇到困难而已。”


“既如此，我给你出个主意。”千里寻喜欢文渊，愿意坚守，申简辰艰难作出决定，不如帮帮他们。


乔文仙催促道：“什么主意，快说！”


文渊可怜的样子，也使得申简辰无法不说出他的想法：“你带幽栖居士离开临安，到别处生活，反正朱府已将她赶出家门，没有人会拦着她。等生米煮成熟饭，再生下孩子，过上几年，外公不得不接受，你是乔家唯一的儿子，要继承家业，必然得把你找回来，结局岂不圆满？”


乔文仙听后并不认同：“不行，我怎能如此做？淑真本就被人非议，我带她私奔，会让她的名声愈加受损。再说没有父母之命媒妁之言，婚姻不会受到祝福，我不希望淑真跟我受苦。还有没有别的办法？”


文渊拒绝私奔，申简辰莫名喜悦，他真怕文渊听他的话带千里寻离开，那么他也会艰难地追寻他们，恐怕到时想掩饰都难。其实，要不是考虑到乔梦容与文渊会难过，申简辰才不愿意掩饰对千里寻的感情。


申简辰摇摇头：“没有更好的办法。”


“不，肯定会有更好的办法，我要好好想想。”


乔文仙的身体因沉重的思虑变得无比沉重，他瞧到神柳下的石头，走到跟前坐下，背靠树干，仰望天空，真是秋高气爽，他的内心却爽快不起来。


申简辰眺望远处，千里寻与乔梦容已走到池塘对岸，也不知她们聊着什么。接着看到她们进入密林，应该是打算回幽林别居。


“文渊，回去吧，幽栖居士和梦容已进入密林。”


乔文仙才缓慢站起来，没有拉仪王，径自朝对岸走去。


申简辰瞧着他沉重的步伐，心想：“文渊什么都好，只是遇到事情思虑太多，要是我，什么都不要，带着心爱的女子远走高飞。”


夏果见乔公子要离开，尾随在乔公子和仪王身后，其他人也都跟上。


到达幽林别居门口，申简辰白让白风带苦荞回趟望月轩，告诉韦嬷嬷，佳和郡主与幽栖居士十分相投，邀请她在幽林别居住一晚，明日一早回去。


只要有机会跟苦荞一起，白风自然乐意。心甘情愿赶起马车，与苦荞一路上有说有笑，不知不觉来到望月轩。


苦荞将小姐留宿幽林别居之事向韦嬷嬷汇报完，担心韦嬷嬷将她留下，很快加上一句：“小姐第一次在外留宿，我担心，还得赶过去伺候她。”


韦嬷嬷不情愿自家姑娘在外留宿，既是佳和郡主挽留，她不好多说什么，叮嘱道：“最近胡乱议论姑娘的人很多，留宿一事只怕被人知道，又添油加醋乱说一通。明日回来时，要小心谨慎，不要被人发现。”


苦荞应答着，跟白风返回幽林别居。与白风又玩一会儿，担心自家小姐，才往郡主居住的院子而去。


今晚，小姐要与郡主同睡在一张床上，还是佳和郡主强烈要求，说她从未与好友同榻而卧，想体验一回。


苦荞到达佳和郡主的闺房时，夏果与喜兰各自已帮主人卸好妆，宽了衣裳，无须苦荞再做什么。


喜兰把苦荞和夏果安排在丫鬟房，苦荞心里不搁事，很快入睡。


夏果怎么也睡不着，不是担心自家小姐，而是担心乔公子。第一次离乔公子这么近，她想更近些。


夏果悄悄爬起床，摸黑穿好衣裳，简单整理好头发，蹑手蹑脚走出丫鬟房。


来到院中，听见小姐与郡主聊天儿的声音，夏果并不感兴趣，轻手轻脚出了院子。


进幽林别居里时，夏果仔细观察过乔公子的住处，在心里悄悄记下如何从郡主住的小院走到乔公子的住处。


很容易找到乔公子居住的院子，在院外，她向木质高台瞧了那么一眼，便朝院内看去。幽林别居内的院子院墙不够高，夏果能清晰地看到里面还亮着灯光。


夏果靠近院门，发现门并未关，她轻轻推开，门发出“嘎吱”声。


传来南双的声音：“谁？”


夏果站住，怯怯地回道：“是我。”


南双从屋里出来，借着月光，看出是夏果，以为来找他，兴奋地问：“你怎么过来？”


夏果回道：“我找乔公子有事说。”


南双白高兴一场。


里面传来乔文仙的声音：“南双，外面是谁？”


南双用失望的语气回道：“公子，是幽栖居士身边的丫鬟夏果。”


乔文仙以为淑真有话向他转达：“让她进来。”


“听到没？公子让你进去。”


南双一直盯着夏果走到他面前，又从他眼前经过，进到屋内，他也跟着进入。


乔文仙睡不着，坐在桌前翻阅书籍，希望能从书籍中找到解决问题的办法，查找半天一无所获。夏果前来，说不定是淑真想到好办法。


“你家小姐给我带来什么话？”


小姐哪里让她带话？夏果为乔公子心中无她感到伤心。


“你怎么看上去不高兴？”乔文仙担心淑真想放弃他们之间的感情，尽管白天时两人已信誓旦旦，他还是担心。


夏果鼓起勇气：“我跟乔公子说话，不能有他人在场。”


乔文仙对南双说：“你出去待会儿，把门带上。”


南双很不情愿，走出屋外，把门从外面关上：“有什么了不起！不就是长得漂亮点儿！长得漂亮有什么用？还不是丫鬟命！难道你长得漂亮还能嫁给像我家公子那样的人？”


屋内，乔文仙继续问：“你家小姐有什么话给我转达？”


夏果跪下：“我家小姐并未让我传话，是我想来看公子，公子因提亲之事未成愁苦不已，我看着心疼，特来探望……”


乔文仙倍感失望，也觉麻烦：“既如此，你回去吧。”


“公子听我把话说完，我说完就走。”


“不用说，你走吧。”


夏果哪里肯轻易失去表白的机会：“我想让公子知道，除小姐对您真心外，我也把您装进心里。我不奢求您像爱小姐一样爱我，只求您跟小姐在一起后，让我在您身边伺候，我就心满意足。如若您跟小姐成不了，也请您把我要到您身边，我愿意一辈子伺候公子……”


“闭嘴！出去！出去！”乔文仙既生气，又不耐烦，大喊道，“南双！”


南双听到公子的呼唤，推门而入，见夏果跪在地上，公子又十分生气，不知发生了什么。


“南双，你负责把夏果送出去。”


表白被拒绝，夏果伤心，却不后悔，起码说出心里话。今日之后，乔公子只要见到她，便会想起她今日所说。


她站起来，准备往外走，又被乔文仙叫住：“等一下！”


夏果兴奋地转过身，难道乔公子改变想法？


﻿结果却听对方说：“今日之事，我当没发生过，你也忘了吧。”


夏果没有做任何回应，转身离开。
