
第244章 东哥筹谋已泡汤
陈浩宇变化之事不到一日时间，已传到老二和老三耳中。


白天老太太听完书，包氏和崔氏就在一旁，老太太和大嫂笑得合不拢嘴，只夸淑真好，还说浩宇变好是陈家之幸。


天黑后，陈江木回来，崔氏一直撅着嘴巴不说话。陈江木问原因，她才将白天发生的事说了。


陈江木笑道：“的确是好事，陈家又多一个好儿郎，生意上又多出一个帮手，是好事。”


崔氏依然噘着嘴：“我岂不是得把姓倒着写？”


“什么意思？”


“我曾心中不屑，认为朱家姑娘根本不可能把浩宇管教过来，还说她若把浩宇管教过来，我就把崔字倒着写。”


“你当着他人的面说了？”


“没有，我自个心里想的。”


陈江木轻松地笑道：“你不说，谁知道？何必自个跟自个较劲？快来帮我宽衣，累一天，也该好好休息。”


夫君这么一说，崔氏轻松许多，过去帮他宽衣：“吃一堑长一智，往后我不能再随便瞧不起别人。”


“这就对了。”衣裳宽好后，陈江木坐在床边，“几天工夫就把浩宇管教过来，朱家姑娘还真有两下子。”


“她会功夫，浩宇怕着呢。我算是开了眼，这女人也能把自个夫君管教好。”


“是稀奇，也能理解。朱家姑娘嫁过两回，第一回闹到和离，第二回总不能再和离，传出去被人笑话，只能狠狠心，给自个管教出一个好夫君来。也是陈家男人好，骨子里懂得关心自家娘子，否则朱家姑娘再厉害，怎么可能这么快把浩宇教育好？”


崔氏把衣裳挂好，来到陈江木面前：“陈家男人是好，总有例外，浩东打他娘子，你又不是不知？今日我碰到安雅，瞧她脖子上又添新伤。”


“浩东什么都好，唉，打媳妇的事做得太不地道，我们也不好说什么，毕竟是二哥家中的事。”


二人收拾完，熄灯睡去。


陈浩东还未想出新办法，浩宇竟然一百八十度大转弯，他难以置信。大晚上来到父母房中，还好他们并未休息。崔氏坐在妆台前，懒得卸妆；陈江树则坐在床边，耷拉着脑袋想事情。


“爹，我听说浩宇明日要去绸缎庄跟秋管事学做生意，可是真事？”


崔氏先开口：“是真的，老太太和你大婶子白天都是这么说的。由此看来帮浩宇促成婚事这步棋走得不对。”


陈浩东自责道：“都怪我只想着浩宇被厉害的媳妇管住，我心里才舒畅，没有想到会是这么个结果。”


陈江树抬起头说：“浩宇去绸缎庄又能如何？你从小学做生意，还怕他赶上你？把心放在肚子里。”


“他想赶上我，根本不可能。”陈浩东十分自信，很快忧虑道，“只是儿子没想到浩宇变化这么快？才两日功夫。该不会是被母老虎整得忍受不了，装出来给大伙瞧的？”


崔氏说：“有些道理，浩宇从小就会哄人。”


陈江树说：“我们在这里猜来猜去有何用？明日让浩东找浩宇聊聊，便知实情，也好采取下一步计划。”


陈浩东认可父亲所说，打算明日与浩宇一同去绸缎庄，路上将情况了解清楚。堂弟最大的优点就是对他这位堂兄十分信任，知无不言。


与父母商议好后，陈浩东刚回到自己的院子，丫鬟小翠走上前拜见：“姑爷，我家小姐有话对您讲。”


叶安雅第一次主动邀请，陈浩东稍有喜悦，快速来到叶安雅的屋中。对方本坐着，见他前来，立刻站起。


陈浩东以为是迎接他，看到她冰冷的面色，心中的喜悦荡然无存：“有什么话要对我说？”


“我已经想好，我们还是和离吧。”


此话如同晴天惊雷，陈浩东怎么都没想到她竟然会提出此等要求。他靠近叶安雅，抓起她的衣领：“你这不下蛋的母鸡，我没休了你都不错，竟然想和离？没门儿，我绝不会答应。”


叶安雅闭上眼睛，眼角流下两滴泪：“那你休了我。”


她竟主动要求被休，陈浩东甚是怀疑：“你近期跟浩宇的娘子走得近，她和离过一次，该不会是受她影响？才敢对我提出这等要求？”


“是我跟你的事，与他人无关。”叶安雅已下定决心，就是死也要走上一条不归之路。


陈浩东推开叶安雅：“我暂时不想休你，等想时再说。”


叶安雅坚定地问：“我怎么做你才愿意休了我？”


对方冷漠的话语将陈浩东本有的热情全部浇灭，他靠近她：“你最好乖乖的，暂时不要提及此事，配合我当个好娘子，等到明年陈家产业的接替人定下后，再来谈休不休你的事，说不定我一高兴答应跟你和离也不一定。”


“此话当真？”


叶安雅面露喜色，反而令陈浩东不爽：“你就这么想离开我？”


“我无时无刻不想着离开你。”


此话像一根刺，刺进陈浩东的内心。浩宇要去绸缎庄帮忙，他本心情不好，叶安雅又想离开他，一股怒气自然涌上心头，一把将叶安雅拽到床上，开始打起来。


小翠在外面听到声音，流泪道：“这日子什么时候是个头？”


……


第二天一大早，陈浩宇早早起来，准备去绸缎庄报到。


经过素心草堂，见门关着，靠近后，隔着门，向里大声说：“娘子，我要去绸缎庄，头一日去，估计得适应一阵，我打算一整日待在那里，晚上才回来，你可不要太想我。”


千里寻正坐在妆台前梳妆打扮，听到外面的声音，并未理会。


苦荞说：“姑爷挺懂事，走时还会说一声。”


千里寻挑起一枚簪子边插入发髻边说：“他说他的，跟我有什么关系？你去告诉他，以后去哪里不必前来报备。”


苦荞来到门口，将门打开：“姑爷，小姐说了，以后您无论做什么都不必向她报备。”


陈浩宇说：“娘子这么说是体恤我，我更不能辜负娘子的体恤，应该时时报备，省得娘子担心我在外面拈花惹草，心中不安。她心中不安，我又怎能安心？”


苦荞被逗乐，掩嘴而笑。


千里寻来到门口，没好气地说：“别一口一个娘子，听着怪别扭，赶紧忙你的去，以后少来打扰老娘。”


朱淑真刚刚装扮完，肤色更显娇嫩，陈浩宇看后喜形于色：“一早见到娘子美艳无比，真是如沐春风，我今儿忙一整天都不会觉得累。”


对方说话突然变得文绉绉起来，千里寻甚是不适：“再花言巧语不离开，小心老娘的拳头。”


“娘子别生气，这就离开。”


话音刚落，千里寻将门“啪”地关上。


陈浩宇提醒自己：“不生气，不生气，我一点儿都不生气。”


青瓜跟上公子往外走，边走边问：“公子，少夫人根本不买您的账，您真的不生气？”


“她是我娘子，我跟她置什么气？再说陈家男人何时会生自己娘子的气，你瞧瞧我爹，他就是我学习的榜样。”


青瓜不以为然：“总有例外，我听说大公子经常打大少夫人。”


陈浩宇站住：“从哪里听说的？我怎么不知道？”


“公子喜欢逛荡在外，什么时候关心过家里的事？不知道很正常。”


“若真如此，我可得好好说说东哥。”


陈浩宇来到陈府大门外，正好碰见东哥。他站在马车旁，像是等人。


陈浩东瞧见堂弟出来，装出笑脸：“浩宇，听说你今日要去绸缎庄，我实在开心，专程等你。”


陈浩宇兴冲冲迎上去：“东哥也要去绸缎庄？”


“最近常在那里忙。”


“太好了，能跟东哥一起去再好不过。”


两人上了一辆马车坐好，青瓜负责赶车。


陈浩东用研究的眼神看着眼前这位曾经吊儿郎当的堂弟：“浩宇，你真的被弟妹管教好了？”


“哪里是她管教好？我本来就不错。”


陈浩东露出轻松的笑容，那神态，以及说话的语气，还是老样子：“你放心，要是你在绸缎庄待不住，尽管去玩儿，我会罩着你。”


“谢东哥，打小你就照顾我，有你这样的大哥真是幸运。不过，我现在娶了娘子，不能再像以前一样吊儿郎当，该做些事情，否则怎么能配得上她。人家可是江南女词人，名气大着呢？我要是再逛荡下去，只怕外人说她嫁的夫君整日不务正业，会影响她的名声。”


陈浩东紧张起来：“你真的打算改变？不是怕弟妹管教故意装出来的？”


“东哥也太瞧得起我，装能装得这么像？”陈浩宇凑近东哥，神秘地说，“东哥，你想都想不到，你弟弟我鬼使神差地喜欢上母老虎。第一次喜欢上一个人，感觉真不错，打算改变改变，让她也喜欢上我。嘿嘿……”


由此看来之前的谋划起码有一半泡汤。


陈浩宇一脸幸福的样子，令陈浩东嫉妒，凭什么一个浪荡子阴差阳错娶了喜欢的人，还乐在其中？而他陈浩东娶了叶安雅，心中对她有情，却高兴不起来，甚至动拳头打她。


陈浩东隐藏好情绪，试探地问：“浩宇，你确定喜欢上弟妹？我怎么听着这么不真实？该不会在东哥面前都不讲实话？”


“我对天发誓，是真的。”


堂弟一脸真诚，陈浩东不得不相信。心想：“哼！喜欢上母老虎又能如何？想为她改变又能如何？你以前做下的事，我会帮你扒出来几件来，让你跟母老虎之间不得安生。”


陈浩宇想起青瓜说的话，小声问：“东哥，听说你打嫂子，可有此事？”


虽然在陈府已不是秘密，陈浩东还是不愿在堂弟面前承认：“没有的事，别听其他人瞎说。”


陈浩宇想想也许真是下人胡乱传谣，像东哥这么优秀的人怎么可能打老婆？便不再提及此事。


千里寻用过早饭，继续写话本。故事中写的是一对儿痴男怨女因为各种原因无法走到一起，她不由想起自己，无法再写下去，将笔放下，吩咐苦荞收起手稿。


苦荞了解，小姐主动让收起手稿，说明她今日不会再写，便将手稿一一收好。


千里寻又吩咐苦荞将撒尿娃娃取来。


苦荞将手稿收拾完毕后，从架子上取下木盒，放在小姐面前。


她打开盒子，拿出撒尿娃娃仔细端详，回想着申简辰送礼物的场景，想着想着露出笑容，很快笑容又消失。


尽管身边站着苦荞，院子里也有十个下人，陈府又这么多长辈，陈浩宇还时不时来烦她，千里寻的内心却产生出有强烈的孤独感。


瞧瞧这屋子，本是婚房，她本应与爱人成双成对进进出出，却依然形单影只，怪只怪她嫁给自己不爱之人。


在外人看来她肯定是不近人情的娘子，新婚之夜把夫君赶到后院。可谁让她不想委屈自己，再说凭什么要与一个她并不爱的人圆房？


即便现在陈浩宇对她与以往不同，想让她喜欢上他，也是难上加难。没有爱的情况下与陈浩宇双双出入，她做不到，便只能委屈自己继续品味孤独。


在同一个时代，与朱淑真一样，无法跟心爱之人在一起，竟然也产生与她同样孤独的情绪来。千里寻将撒尿娃娃放进木盒，展开纸，提笔写下一首词：


独行独坐，独唱独酬还独卧。伫立伤神，无奈轻寒著摸人。
﻿此情谁见，泪洗残妆无一半。愁病相仍，剔尽寒灯梦不成。
 《减字木兰花·春怨》
