
第335章 命丧燕京仪王妃
“看那穿着像是一位将领，如此骨气令人钦佩。”申简辰赞叹完，担忧道，“这么多金人，只怕他是以卵击石。”


“不如帮帮他？”


“自然要帮，先观察一会儿，再伺机而动。”


两人继续蹲在屋顶观察事态发展。


完颜宗望一脸不屑，向身后招招手：“给我拿下！”


大宋投降的官员及其他将领闪到一边。


金人的士兵围上来，将有骨气的大宋将领包围。大宋将领抽出身上的宝剑，与金人打斗起来。


金兵面目狰狞，挥舞刀枪，步步紧逼。大宋将领毫不畏惧，大喝一声，如猛虎般冲向敌人。剑影闪烁，与金人的兵器碰撞出点点火花。还好他身形矫健，左劈右砍，一时间金兵竟不能近身。


然而，金兵人数众多，渐渐地，大宋将领开始力不从心。一个金兵趁机从背后偷袭，长枪狠狠刺中他的后背。将领闷哼一声，嘴角溢出鲜血。但他依然屹立不倒，反手一剑将偷袭的金兵斩杀。


将领强忍着伤痛，继续奋力拼杀。每一次挥剑都带着无尽的愤怒与不屈，仿佛要将侵略者全部击退。


金兵不断涌来，将领的处境愈发危险……


千里寻用轻功向下跳，申简辰见状，立刻跟上。


两人从天而降落在将领身边，三拳两脚帮他打退围攻的金兵，一左一右抓住大宋的将领，用轻功带着他离开被围攻之地。


完颜宗望正要派人前去追赶，听到一个声音：“我去追！”


完颜池正好从另一个方向骑马赶来，瞧见打斗后有人带走大宋将领，他并未看清营救之人的样貌。完颜池的身边是陆远峰，他也骑着马，身后跟着一群金人的士兵。


“你既已进城，叔叔就派你去捉拿反贼。”完颜宗望向身后骑在马上的将领吩咐，“跟着小王爷！抓到三人后就地正法！”


众人回道：“是！”


千里寻和申简辰用轻功带着大宋将领飞身屋顶，迅速从屋顶跳进先前的街道，来到乔梦容等人躲避的废弃屋子。


申简辰吩咐白风带梦容和喜兰从一旁的小巷子迂回着回客栈等他们。


白风带着二人离开废弃的屋子，刚拐进小巷子，听到金人追来的马蹄声和脚步声。


梦容被吓得抱住脑袋蹲下，一副惊恐的表情：“我怕，我怕，我怕……”


喜兰安慰道：“王妃别怕，巷子很安全，我们这就回客栈。”


白风说：“跟我走。”


喜兰将仪王妃扶起，跟上白风。


他们顺着巷子往出走，巷子很长，也不知通向哪里。白风想打听，可巷子里除了他们三人再找不到其他人影，两边的住户也都紧闭屋门。


白风主动敲响一户人家的屋门，根本无人回应，他带着仪王妃和喜兰继续顺着巷子朝前走。


走着走着，前面出现七八个金兵挡住去路。


喜兰吓得抱住仪王妃。


白风朝身后说：“有我在，别怕，你先带仪王妃躲远些。”


喜兰扶着仪王妃沿原路往回走，白风已与金人打斗起来。


听到打打杀杀的声音，乔梦容更加害怕，抱头蹲在地上，口中念叨着：“哥哥救我，哥哥救我……”


仪王妃蹲着不走，喜兰俯身劝道：“王妃，我们快些离开，否则会没命。”


乔梦容使劲儿摇头：“不，不，我要等哥哥来救我。”


喜兰心想，往后退还有金人，逃也逃不走，不如等白风把那些金人打退，好从巷子出去。于是陪仪王妃蹲下，观察白风与金人打斗的景况。


白风的身手不赖，七八个金人对付起来不成问题。见此情景，喜兰轻松许多，用期待的目光盯着白风与金人对打，祈祷他尽快取胜。


白风拳脚厉害，七八个金人不是他的对手，可也无法在几招之内解决，仍需花费时间和精力应付一番。


经过几番搏斗，白风赤手空拳打倒几人，又夺走对方手中的刀剑，如虎添翼，向剩下几人轮番砍去，直指要害，金人全部倒在巷子内。


白风扔了刀剑，向喜兰说：“扶好王妃，快些跟我走。”


喜兰说：“王妃，听话，快跟我走。”


金人被打死，乔梦容不再害怕，乖乖地站起来。两人跟上白风，继续在巷子里穿梭。


七拐八拐，终于看到巷口，白风还没来得及高兴，只觉光线明亮的巷口变得暗淡许多，更多金兵拿刀剑慢慢向三人靠近。


白风吓出一身冷汗，他一个人根本对付不了这么多人，向身后的喜兰急切地说：“我先顶着！你带王妃快跑！”


已容不得喜兰继续害怕，拉起仪王妃就跑。


跑出几步，乔梦容站住，继续蹲下，蜷缩着：“我要等哥哥救我，等哥哥救我……”


喜兰哄骗道：“王妃的哥哥就在前面，与其等他来，不如我们去找他？”


乔梦容信以为真，站起来与喜兰继续跑。


金兵人多，以白风一人之力，根本阻挡不了，在他打斗之际，已有许多人向喜兰和乔梦容追赶而去。


白风想要转身去阻止，一分神，被金军一刀砍在背部，又一脚将他踢倒在地，许多金兵进入巷子，有的甚至从白风的身上踩过。


待金兵走完后，白风努力爬起来站稳，启动轻功，落在金人的面前，因身上有伤，加上疲于应对，差点儿没站稳。他忍着痛稳住下盘：“要想……往前走……需过我这一关。”


金兵根本没将白风放在眼里，几人拿起刀剑向白风砍去。白风将其中一人一拳打倒，夺走对方手中的剑，向其他人杀将而去。


怎奈敌不过众人之力，身上又被砍了几刀，白风再也撑不住，倒在地上，眼睁睁看着金人向仪王妃和喜兰追去。


乔梦容和喜兰是女子，平时又缺乏锻炼，跑得并不快，很快被金兵追上。一个金兵一刀刺穿喜兰的后背，她连喊疼的机会都没有，倒在地上，只说出四个字：“王妃……快跑……”


乔梦容被吓坏，蹲下摸着喜兰的脸：“你怎么了？你怎么了？”


喜兰毫无反应，乔梦容抱住脑袋缩成一团：“哥哥救我！哥哥救我！”


只听一人金兵说：“小妞长得不赖，不如先奸后杀。”


其他人都露出淫笑：“呵呵呵……！”


“我要去找哥哥，我要去找哥哥……”乔梦容念叨着站起来就要跑。


金兵已挡在她的面前：“往哪里逃？”


乔梦容闪到一边，结果正好撞在一个金兵的身上，对方趁机抓住她：“想逃没那么容易！”


乔梦容使劲推抓住自己的金兵，怎奈她力气小，根本没用。她用脚踢向对方的裤裆，金兵没忍住，松了手，直喊疼，乔梦容趁机逃离。


金兵根本没将她放在眼里，看着她仓皇逃走的样子都大笑不止：“哈哈哈……！”


乔梦容根本无法逃脱，又有人挡住她的去路：“美人，往哪里逃？”


乔梦容无路可逃，惊恐地盯着对方：“我哥哥会杀了你。”


挡住她的金兵说：“你哥哥？哈哈哈……！来了我也不怕，你乖乖地陪我们玩玩儿，若玩儿高兴了，说不定我们不杀你，饶了你的性命。”


听到“杀”字，乔梦容十分害怕，蹲下，抱住头浑身颤抖：“别过来，别过来，别过来……”


那金兵笑着上前将乔梦容扛起，在其他人的嬉笑声中踢开一户人家的门，这户人家显然人已搬走，屋里只剩下简单的家具和一盏油灯。


乔梦容一边拍打着金兵，一边大叫：“放开我！放开我！”


那金兵进屋将她扔在木榻上，满脸淫笑就要扑上去。又进来一人，将那金兵拉住：“怎能只顾你开心？也得让我品尝一下美人的好。”


第一个金兵说：“需有个先来后到。”


第二个说：“我先来，你待会儿。”


第一个金兵十分不满：“凭什么？是我把她扛进来的。”


第二个说：“凭我级别比你高。”


第一个金兵一拳打去，两人互相打起来。


第一个打不过第二个，装作认输的样子：“不打了，不打了，既然你级别比我高，你先来。”


“算你识相！”第二金兵松了手，向乔梦容走去，一脸淫笑。


乔梦容害怕极了，在木榻上向后退缩。


第二个金兵还未靠近时，却倒在她面前。原来是第一个金兵偷偷在身后用剑将他刺死。


有人死在面前，乔梦容更害怕，她惊恐地盯着金兵手中沾有血迹的宝剑，脑中闪过被梁师成用针刺向她身上的情景，悔恨和屈辱使得她大哭起来：“呜呜呜……！”


“别害怕，我不会杀你。”金兵哄了两句，将剑放在一旁的桌上，“等我把他的尸体挪到一边，再与你快活。”


乔梦容并不去理会金兵搬尸体的过程，她一边哭，一边盯着带有血迹的剑，淑真大婚那日，哥哥抢亲时，她冲向利刃的一刻在脑中闪过……


乔梦容不再哭泣，走下木榻，走向利刃，拿起它：“哥哥，我想你……”


她用剑刺向自己的腹部，脸上露出笑容：“哥哥，梦容来找你……”


金兵将尸体搬到一边，一转身发现美人倒在地上，剑已刺破腹部，流出许多鲜血，上前将手指放在鼻息间，已无气息，不满道：“真晦气！老子还没玩儿，人就死了！”


金人拔出插在乔梦容身上的剑，用她身上的衣裳将血迹擦干，嘟囔着离开。


白风身上的伤不少，还好都不在要害处，他在地上躺了一会儿，缓得差不多时，爬起来。


周围已没有金兵，他踉跄着往回走，也不知走了多久，发现喜兰的尸体。白风一阵紧张，快走几步，结果倒在地上。他爬到喜兰跟前，晃着她：“喜兰！你醒醒！醒醒啊！”


喜兰毫无反应，白风差点儿哭出来：“仪王妃？仪王妃在哪里？”


白风向四周瞧，并未看到仪王妃的身影。他再次努力爬起来，继续踉跄着向前寻找。见有一户人家门大开着，正屋的地上躺着一女子，身上衣裳的颜色与仪王妃的很像。


白风担忧不已，想立刻冲进去看个究竟。因身上有伤，再着急，也需一步一步走进。


当他进入后，看清倒在地上的女子正是仪王妃时，他再也站不住，倒在地上，哭道：“呜呜，仪王妃遭遇不测，我可怎么向王爷交代？”


话说白风带着乔梦容和喜兰进入巷子时，完颜池骑在马上带领金人的将领和士兵而来。他边走边观察，对众人说：“据本王推测，他们走不远，肯定躲在附近，给本王把这条街守牢了，让他们插翅难飞！”


金人的将领分别带士兵将整条街围得水泄不通，也将街道上的巷子包围。


完颜池并未下马，抬头瞧向街道两旁的屋顶：“逃走的人会轻功，有可能走屋顶，都警惕些！”


完颜池跳下马，陆远峰也跟着跳下，陪小王爷巡视。


来到废弃的屋子外，完颜池停下：“随我进去瞧瞧。”


千里寻和申简辰还有那位被救的大宋将领没来得及离开时，金人已到，他们先在屋内躲好。


大宋将领忍着背部的伤痛感激道：“感谢英雄和女侠救我，你们还是走吧，不要因为我受到牵连。”


申简辰说：“我们二人既然敢出面救你，就不怕被牵连。”


千里寻说：“像你这等敢于怒怼金人的英雄不多，既然被我二人碰到，无论有多困难我们都会救。”


屋子的门被推开，发出响声，三人立刻警惕起来。


申简辰小声说：“走后门，再用轻功翻墙出去。”


千里寻点头认可，三人迅速从后门逃出，两人分别抓住将领的手臂用轻功跳出后院，当三人落在后院的巷子时，已被十几个金军包围。


两人与十来个金人打斗起来，大宋将领身负重伤也不闲着，区区十来个人对付起来倒也轻松。


完颜池进入院落时，听到有人从后院出去的声音，立刻带着陆远峰转身出了屋子，来到街上，迅速从他骑的马上取下弓箭，飞快地朝后面拐去。


陆远峰及其他将领都快速跟上。


三人将十几个金兵打趴下，接着听到急促而来的脚步声，从声音判断，逼近的人不少。


千里寻与申简辰互相对视，两人点点头，抓起大宋将领，启动轻功。当他们飞身而上快要落到屋顶时，一支箭“嗖”的一声飞来，声音消失后，大宋将领“啊”的一声，向下沉去……
