
第349章 见过娘亲放美人
王府内，完颜池终于见到娘亲。她一身女尼装扮，端坐在椅子上，手持佛珠，双目湿润。


完颜池再次跪在娘亲面前：“娘，难怪我找不到您，原来您出家为尼，现在找到儿子，不如还俗？跟儿子住在燕京，或者回会宁？”


曾几何时邵月婷想象过儿子若还在世，会长什么样。每次在尼姑庵的香客中看到年纪相仿的公子，她都会畅享一番。今日终于看到亲生儿子的真实面目，比她想象中更加高大魁梧，五官分明，鼻梁高挺，只是皮肤黑了些。


“你上前些，让娘仔细看看。”


完颜池朝前跪了些，抬头仔细观察娘亲的容貌和表情，仿佛要将娘的样子刻在心里一般。


申简辰站在一旁，被眼前的情景感动，他再讨厌完颜池，不得不承认他长这么大头一次见娘亲，着实可怜。


邵月婷用手摸着儿子的脸：“原来我的孩子长大后是这样……”


完颜池继续追问：“娘可否愿意留下？”


“娘是出家人，见过你之后，还需回到尼姑庵。”


“娘是不是不想见我才出家？”


“哪有娘不愿见儿子的？我以为你不在人世，还有你爹也已死，才看破红尘出家为尼。”


“肯定是邵正邺欺骗了娘。”


因心疼儿子，邵月婷说：“你起来，坐下与娘说话。”


完颜池站起来，吩咐丫鬟端把椅子，他要坐在娘亲身边说话。丫鬟拿来椅子后，他坐下后一直抓着娘的手。


“怨不得哥哥，要怨只怨娘年轻不懂事，喜欢上不该喜欢的人……”


“娘后悔遇见父皇？”


“曾经后悔过，现在已云淡风轻。”


“若父皇见到您，肯定开心。”


“答应娘，不要告诉他你见过我，娘想安静度过此生。”


完颜池点头答应：“好，但娘必须与儿子多待些时日。”


“好，我答应与你待上半个月再回临安。”


完颜池心情大好，向一旁站着的仪王说：“桌上有纸笔，给她写封信，劝她今日离燕京，不要再回来生事。”


完颜池的意思显然是要放人，申简辰二话不说坐到桌前，提笔写书信。他无心再理会母子二人互诉衷肠，思忖着完颜池刚才说的话。


千里寻若听说完颜池将他留下，恐怕为救自己不愿离开，甚至会与完颜池大打出手。别说完颜池不愿看到，他也不愿看到。好不容易换回千里寻，不希望她再有事，一定要通过书信劝她乖乖回临安等他。


想好后，申简辰提笔书写书信。他没有写称谓，只因大家知道的称谓并非他心中之人，而他心中的称谓是他与她之间的秘密。


写完时，只在落款处写下一个“申”字，也只有她能明白其中的意思。


丫鬟见信写完，主动上前接过。


完颜池将丫鬟招呼到身边，对她耳语几句，丫鬟只顾点头。


申简辰警惕地说：“完颜池，不许耍花招。”


完颜池笑道：“娘在此，我怎敢耍花招？放心，我现在只想成全你们。”


他的表情中透出诚意，申简辰心安许多。


……


千里寻买完笔墨刚回到住处，王府的丫鬟前来，将信给了陆远峰。


那丫鬟千里寻见过，质问道：“陆远峰，你是不是一直在骗我？”


陆远峰老实交代：“的确是小王爷派我帮师傅，住的地方也是小王爷吩咐我租的，包括师傅赚钱的活儿都是小王爷帮忙找的，我只是个跑腿的。”


千里寻伸出拳头向陆远峰打去：“让你骗我！”


陆远峰边躲避边说：“师傅别生气，丫鬟带来仪王的信，您看后准高兴。”


千里寻打不下去，不由自主收起拳头：“什么？仪王的信？他不是以为我死了吗？为何还会给我写信？”


“具体什么原因，我不清楚，师傅看完信后自然明白。”陆远峰将信递到师傅面前。


千里寻接过，打开认真浏览……


完颜池与蔡靖骗我你已不在人世，我匆忙回临安来到神柳下，希望它能帮忙让你回到我身边。后得法师开示，我在临安苟延残喘些时日，老天护佑，既听说千里寻才子写了新话本，还有幽栖居士新写的诗词，才知你没死。于是我请来完颜池的娘亲邵月婷，带她来到燕京，希望把你换回。……


千里寻自语道：“你怎么这么傻？我已不在王府，竟然还这么努力地救我。”


完颜池见到他亲娘后，答应放你回临安，我很开心。完颜池的拳法与申拳有渊源，我需在燕京待上一年，与他的师傅互相切磋。原谅我在你离开燕京时不能见你一面。……


千里寻感动之余气愤道：“肯定是完颜池的阴谋，我现在就去找他算账！”


陆远峰提醒道：“师傅先别生气，看完信再决定要不要找小王爷算账。”


千里寻稳住情绪继续向下看：


出了王府别再回头，不要找完颜池闹事，我好不容易把你救出来，不想你再有任何闪失。你若心里有我，乖乖回临安，在我们的竹屋里等我回家，我向你保证，一年后会完好无损回到你身边。


我把梦容和喜兰葬在燕京城外，出了城一直向东边走，便可看到她和喜兰的坟头，墓碑上刻着她们的名字，很容易找到。你帮我把她们的尸骨迁回临安，安葬的地方早已预备好，白风都知道……


千里寻已泪眼婆娑，本是为梦容医病来到燕京，燕京却成为她的葬身之地。


她瞪着陆远峰：“是不是金人杀了梦容和喜兰？”


陆远峰根本不知此事：“她们是谁我都不认识，怎么知道她们是不是被金人所杀？”


“要是承认你是大宋子民，要是还认我这个师傅，给我把杀害梦容和喜兰的人找出来，我要替她们报仇。”


“找个把人倒不难，需告诉我她们什么时候死的？在哪里？我好查寻。”


千里寻仔细推断，梦容应该是在金兵进入燕京那日：“应该是去年我刚遇见你时，她们从一个巷子逃走，估计是在巷子里被害，你只要打听那日是哪群人进入巷子肯定能找到人。”


陆远峰心想进入巷子的那队金人正好是小王爷的手下的人马，找起来应该容易，不过此事还需征求小王爷同意。


“刚才来的丫鬟说，小王爷让师傅尽快出城，若天黑前您还没出去，他便不会放您离开。师傅把握好时间，我这就去替师傅找人，找到后带到城外任由师傅处置。”


陆远峰离开后，千里寻继续阅览剩下的内容：


以后不必再纠结与陈浩宇的婚姻，在汴梁时官家下旨将你许给我。陈浩宇虽不情愿，可圣意难违，为了家人他只能取消婚姻。我心里高兴，却不想逼迫你成为我的人，向陈浩宇承诺绝不对你说出实情，等你出狱后，尊重你的选择。……


千里寻终于明白为何他们二人都向她问过同样的问题。


告诉你一个好消息，陈家为想绒姑娘赎身，把她放在陈浩宇身边，我来燕京前听说陈浩宇快要当爹。他已有着落，你不必再挂心。我的努力终于感动上天，你我可以毫无阻碍地走到一起。记着，什么都别做，回临安等我。


千里寻盯着落款处“申”字：“好，我听你的，回临安在竹屋等你。”


千里寻将信装好，开始收拾东西，不过是些衣物和她写的手稿，再就是所剩无几的银子。


她拉开抽屉准备将不多的银子带走，发现交房租的一袋银子乖乖躺在里面，定是陆远峰所为。


“不要也好，完颜池欠我太多，要了他的命都偿还不清，区区一袋银子算不了什么。”千里寻拿起银子，再次想到她失身完颜池之事，“我努力守住的贞洁被狗吃了，你会不会嫌弃我？……，你我好不容易能走到一起，我想这么多做什么？还是尽快出城。”


千里寻来到城外，找了好久才找到埋葬梦容的地方。


她眼中噙着泪水：“梦容，都怪我，若不是我极力要求带你来燕京找神医诊治，你也不会这么早离开，呜呜……”


千里寻哭了一会儿继续说：“今日我会带你一起回临安……”


“什么准备都没有，怎么挖出尸骨回临安？岂不是空口白牙说瞎话？”


身后传来完颜池的声音，千里寻猛然转过头，发现完颜池押着一金人，身后还跟着些拿工具的人。


“你来做什么？”


“来帮你。”完颜池将押着的金人推到坟头，“是他逼死了你的朋友，本王把人带来，任由处置。”


千里寻站起来，露出难以置信的表情：“你会这么好心？”


“本王当然没这么好心，若是本王信任之人，绝不会随便带到你面前，可惜此人杀了本王手下一名将领，他必须死，顺便卖你个人情，只可惜找不到杀死丫鬟的人。”


“哼！就知道你没这么好心。”


“少啰嗦，快动手吧。”


千里寻攥紧拳头：“梦容，今日我要为你报仇。”她用拳向金人打去，却下不去手，拳头停在半空。她从没杀过没有反抗之力的人，还真有些不习惯。


被绑的金人不断求饶：“姑娘饶命！小王爷饶命！”


完颜池一拳过去，砸在那人的太阳穴，被绑的金人立刻毙命。完颜池收起拳头：“本王帮你，是不是该说些感谢的话？”


千里寻冷笑一声，并未理会。


完颜池招呼拿工具的人：“可以忙活了！”


拿工具的人开始刨坟挖尸骨，千里寻则走到一旁耐心等待。


完颜池有意靠近美人，美人转过头懒得理他，他并不在意：“你记着，放你走是因为本王爱你，希望你好。”


千里寻冷笑道：“少来迷惑老娘，老娘不吃这一套。警告你，一年后把仪王乖乖送回临安，否则老娘这辈子跟你没完！”


“跟本王没完才好，这样你与本王时时有牵绊。”


“你！……”


“行了，别生气，本王答应你一年后乖乖把仪王还给你。”


“你就是个卑鄙小人，我明明已不在王府，还设计骗他？”


“仪王看上去也是聪明人，可惜遇到你的事他会变笨，笨到他自己都意识不到，本王略施小计，他便信了。不过你放心，本王只想与他切磋拳法，没别的意思。”


“量你也不敢。”


完颜池收起戏谑的表情，一脸认真：“你这一走，也不知往后你我还能否相见？”


“最好永远别见！”


“本王的娘出家为尼，不愿留在本王身边，以后本王会抽时间去临安看望她，如果到临安，你会不会与本王像朋友一样一起喝茶？”


千里寻沉默片刻，用平缓的语气说：“我不想回忆不愉快的往事。”


完颜池明白美人的意思，失落地说：“好吧，以后本王不会再打扰你。”


他很想上前最后拥抱一下美人，看到美人警惕的眼神，只好作罢：“马车已给你预备好，在前面路口等着。”


完颜池既失落又深情地看了美人最后一眼，转身离开。


千里寻对完颜池所做的一切一点儿也感激不起来，只盼望此人永远别出现在她面前。


完颜池回到王府来到一处屋子，外面安排有重兵把守。


守卫门口的人见小王爷前来，主动打开门上的大锁。


完颜池推门而入，仪王正悠然自得坐在案前饮酒，他走上前在仪王对面坐好。


“本王已按照你的要求给她安排好一切，你可以安心留下。”


“外面的人就是你的待客之道？”


“你的拳法在本王和师傅之上，怕你逃走。”


“你我拳法甚有渊源，我是心甘情愿留下。”


“人心难测，还是小心为妙。”


“什么时候开始切磋？”


“师傅说明日开始。”


“好，那就明日。”


仪王悠然自得应对，还夺走美人的心，完颜多少不舒服，不如刺激刺激他：“有件事你可能还不知。”


申简辰并未当回事，继续饮酒：“什么事？”


完颜池大言不惭说出十个字：“本王是她的第一个男人。”


申简辰将杯中未喝完的酒泼在完颜池的脸上。


完颜池笑道：“呵呵……！怎么？是不是知道没办法成为她的第一个男人，后悔自己付出这么多？”


申简辰没有回答，一拳向完颜池打去。完颜池躲避过后，迎拳而上。两人打了几个回合，完颜池逐渐败下阵来。


打不过对方只好用言语攻击：“看来你真的后悔，往后少在本王面前表现出你有多爱她。”


申简辰一拳将完颜池打倒：“不是后悔，是心痛，心痛被你和蔡靖所骗没有及时救她，让她被你糟蹋，她当时肯定很难过，你就是个畜生！根本不配喜欢她！”


玩延迟的嘴角被打裂，鲜血流出，他用手抹去，强调道：“本王因为爱她才会动她，别的女人想让本王动，本王都不稀罕。”


申简辰又一拳打在完颜池的脸上：“她是我的人，你再敢动他我就杀了你！”


玩延迟向后趔趄，忍着痛笑道：“本王不会再动她，能成为她的第一个男人本王很满足，可惜，你永远不可能，呵呵……！”


申简辰一脚将完颜池踢倒在地，上前抓住他的衣领：“告诉你，我不在乎，以后少用此事激我，再提我就送你归西！”


完颜池终于说出心中所想：“本王想听的就是你这句话，本王把她还给你，你答应本王要好好待她。”


申简辰一把将完颜池推开，站起来：“不必你来叮嘱。”


完颜池躺在地上笑起来：“呵呵呵……！”
