
第278章 陈家人各自散去
仪王刚一走，姚轻琰再也忍不住，上前拉住夫君的手臂：“江林，这可怎么办？浩宇被带到司理院还不得被关在临时的牢房里？我听说里面环境艰苦，他可怎么受得了？”


陈江林安慰道：“不必担心，刚才仪王审案的过程，我仔细分析，浩宇多半没做傻事，放心，很快会回来。”


姚轻琰对丈夫十分信任，点点头表示认可。


陈浩东装作关心的样子走过来：“大伯，大婶子，过会儿我去趟司理院给浩宇送些吃的用的，再给看管牢狱的人塞些银子，请他们别为难浩宇。”


姚轻琰感激道：“还是浩东想得周到，一切拜托你，记得给浩宇带上疗伤药。”


“一家人不说两家话，大婶子放心，我屋里有好药，都给他带上。闲话不多说，这就去准备。”陈浩东拜别各位长辈，装作去忙碌的样子。


今日发生的事夏老太太自责不已，怪她平日太溺爱浩宇，才惹来麻烦事，她狠狠心，不想说一句担忧的话：“他长这么大没吃过几日苦，趁此机会也尝尝人生的苦头。都散了吧，各回各屋。”


姚轻琰去扶老太太，与两位妯娌一起送老太太回屋。


厅内剩下三位老爷，千里寻上前行礼：“公爹，二叔，三叔，淑真先行一步。”


千里寻行完礼刚要走，被陈江林叫住：“淑真。”


千里寻站住：“公爹有何吩咐？”


陈江林想替自己的儿子说几句，话到嘴边又不知该如何张口，毕竟浩宇做下的事没几个大家闺秀能容忍，何况还是心不甘情不愿嫁过来的江南女词人。


“没……没什么，你去吧。”


千里寻这才真正转身离开。


陈江林对两位兄弟说：“我们也散了吧。”


陈江木并不走，一脸着急地说：“大哥，容我说两句，此事交给官府出面解决甚为不妥，此乃家事，官府一出面会搞得人尽皆知。”


陈江林叹道：“唉，母亲如此安排，我也无法，只求浩宇根本没做那些事。”


陈江木继续说：“恐怕悬，我与二哥早在外听人议论，浩宇喜欢抢些黄花大姑娘，有些放在陈府外面的宅子里当丫鬟，有些则卖到青楼。”


陈江林质问道：“你们为何不早与我说？”


陈江树这才说道：“老太太与大嫂护着，浩宇又会哄人，说了只会让大哥为难。”


陈江林快要站立不住，陈江木赶紧扶他坐到椅子上。


陈江林又叹口气：“唉！如此看来，那姑娘多半儿是被浩宇糟蹋后卖到青楼，这该如何是好？”


陈江木说：“大哥需按照最坏的结果想个解决的办法。”


“最好的办法就是让浩宇纳那女子为妾，一切不就解决了？”陈江树为他的建议顺利提出感到高兴，浩宇娶的娘子名声不好，再纳个青楼女子为妾，更会拉低他的档次，想要竞争陈家产业继承人，便一点儿希望都没有。


陈江林一口回绝：“万万不可！陈家的男子从未有纳妾一说，何况她还是个青楼女子。”


陈江木愁道：“不如此解决，只怕司理院查出来真的是浩宇所为，恐怕得一个强奸的罪名，在我朝可是死罪。”


陈江林从没像现在这样为难过，他狠狠心：“浩宇是我的儿子，他再不济，我也要相信他。”


“哼！只怕到时浩宇真的没命，哭都来不及。浩宇若判了死罪，更是为我儿扫清障碍。呵呵，我才不相信这浪荡子什么都没做。”陈江树心中如此想，口中却说：“既然大哥相信浩宇，我也和大哥一样信他一回，浩宇毕竟是我陈家的儿郎，怎么可能做出此等龌龊之事？”


二哥都顺着大哥，陈江木也不再坚持：“既如此，我也相信浩宇。”


千里寻拜别三位长辈后，向墨香苑走去，天色已渐渐暗下，却没有她的心情暗淡，暗淡的心情使得脚步比往日缓慢许多。


老天总是喜欢跟她开玩笑。当她以为必然会嫁给文渊时，跟她开了一个大大的玩笑；现在她屈服现实想要跟陈浩宇培养感情，刚刚有些感觉，连续两日发生的事，又像是新的玩笑。


她真的不知该如何做才符合老天的心意，也许老天根本不愿她的情感生活太过顺遂，总是制造些事端，给她来个措手不及。


“少夫人，我刚到大门口时，见公子被司理院的人带走，到底发生了什么？”


耳边传来青瓜的声音，千里寻抬起头，发现自己已到墨香苑门口：“哦，青瓜啊，你什么时候回来的？”


少夫人答非所问，一脸失落，看样子家中发生了大事：“少夫人，您放心，我这就去司理院，让他们把我和公子关在一处，也好有人伺候他。”


千里寻一边向里走，一边有气无力地说：“随你。”


青瓜顾不上许多，小跑着出了陈府，又一路跑向司理院。


千里寻走进院子，一阵风送来小池中的气味，有池水的，还有荷叶的，清新中掺杂着淤泥的味道。


池塘里的荷叶已长得老大，许多花骨朵从水底正缓缓向上生长，每一朵都饱含着旺盛的生命力。千里寻根本没有力气去瞧，她懒懒地走向素心草堂，走进屋，直奔闺房，趴在床上。


她没有哭，她连痛苦都没有，又如何会哭？她只觉得累，想好好躺一躺，养精蓄锐。养足精神后，再与生活搏上一回。


趴了没多久，苦荞走进来。


“小姐想睡觉，我帮您宽了衣裳，舒舒服服躺下睡。”


小姐没有回应，趴在床上，纹丝未动。


“我去给小姐做盏茶。”


苦荞拐到外厅在茶桌前开始做茶……


一盏茶做好，小姐依然趴在床上，从姿态上判断，她根本未动。


“我已做好茶，小姐要不要品品？”


小姐依然未动。


苦荞端着茶盏有的没的聊起来：“您猜猜今日白风叫我出去见了谁？”


没有任何回应，苦荞自问自答：“是苦蕨，他现在帮仪王建竹屋，来城里向仪王汇报情况，顺便看看我。白风从今日起也跟着苦蕨去竹林忙活，能见到我爹娘他很开心。不过，白风很过分，现在就让苦蕨唤他姐夫。”


小姐依然没有回应，也对，老讲自己的事，小姐肯定不感兴趣，该说些什么她才会很快回应？苦荞搜刮肚肠，终于找到一个话题。


“小姐，有件事不知道该不该告诉您？是白风今日告诉我的。”苦荞知道小姐不会理她，直接说道，“白风说仪王与仪王妃在汴梁成亲时并未圆房，回到临安后，乔公子拜访过一次仪王，悉心劝说，他才与仪王妃圆了房。”


小姐的身体果然动了一下，苦荞为自己找的话题触动小姐而高兴，否则她就这么趴着，令她担心不已。


只见小姐缓缓爬起来，坐在床边，整个人看上去无精打采。


苦荞将茶递到跟前：“温度刚刚合适。”


千里寻接过，懒懒地饮下，将盏杯递给苦荞：“刚才的话给我说说也就罢了，不要到处乱说，毕竟是贵人的私事。”


“小姐放心，我有分寸，刚才是担心您不得已说出。”


“我没事，只是心累，想多趴会儿。”


从外厅传来韦嬷嬷的声音：“姑娘可在里边？”


苦荞帮着向外说：“在！嬷嬷里边说话。”


韦嬷嬷只身一人走进里屋，见姑娘有气无力的样子，猜到是为今日之事。


苦荞端把椅子放在小姐对面，韦嬷嬷坐下后，笑道：“又没发生什么大事，姑娘怎么跟霜打的茄子似的？”


再难的事从韦嬷嬷口中说出总是让人感到轻松，千里寻已习惯，敏感的神经也变得麻木，还是努力回应：“确实不是什么大事，可我就是觉得累。”


韦嬷嬷先向苦荞吩咐：“你去外面瞧着，别让他人进来，我与姑娘有话说。”


苦荞明白，韦嬷嬷要说的话不想让自己听去，便知趣地离开，守在外面。


“嬷嬷要与我说什么？怎么还把苦荞支走？”


韦嬷嬷小声说：“我前几日约朋友去永泰茶楼品茶，姑娘猜我在那里见到谁？”


“难道是陈浩宇？他去永泰茶楼学做茶，嬷嬷碰见他再正常不过。”


“是陈家大公子，还有今日来闹事的那位。”


韦嬷嬷的话果真管用，千里寻因不解变得精神一些：“什么意思？”


“若各自去永泰茶楼用茶倒也罢了，他们在同一个雅间用茶。”


“嬷嬷怎么知道？”


“我的朋友去二楼的雅间见她的一位朋友，亲眼瞧见一位姑娘进了大公子的雅间，还说那穿戴一看就是春香楼的姑娘。后来那姑娘从楼上下来，我有意多瞧几眼，果真姿态与春金巧不相上下。今日回府时，无意中瞧见司理院的人押的正是她。”


“她既和堂兄认识，为何要来陈家闹？”


“姑娘心善，不会往坏处想，依我看这女子来陈家闹与大公子息息相关，今日之事应该另有隐情。”


韦嬷嬷一番说辞令千里寻精神许多，她想了一会儿，仍旧不满：“即使与堂兄有关，也是陈浩宇有错在先，他若不干坏事，别人怎么可能找他的错处？我不会因此轻易原谅他。”


“姑爷以前的确荒唐，贵在知错能改，还是要给他机会。以前他干过的坏事报应现前，也是好事，就当是帮着姑爷弥补错误，等一桩桩一件件错事弥补后，姑娘定有好日子过。”


“都是他犯的错，凭什么我要帮他弥补？以前在林家嬷嬷从来站在我这边，为何到陈家竟站在陈浩宇那边替他讲话？”


“我一直站在姑娘这边，只会选择对姑娘好的。姑娘陪同姑爷一起弥补过错，才更像一家人，才能与姑爷白头偕老。”


千里寻第一次不认同韦嬷嬷所说：“世上那么多夫妻，我从未见过一方要帮另一方弥补过错才能白头偕老。就拿我婆婆来说，她可曾帮公爹弥补过错？他们还不是恩恩爱爱，自然会白头偕老？”


韦嬷嬷变得一脸郑重：“每个人走的路不同，姑娘走上的路决定你必须陪同姑爷一起弥补过错。”


千里寻被说得哑口无言。


这条路是她委屈自己勇敢踏上的，一路上遇到的沟沟坎坎也是她自己的选择。每个人都要为自己的选择付出代价，她千里寻也无法避免。既如此，还需勇敢面对令她讨厌的人和事。


“好吧，我听嬷嬷的，陪同他一起弥补过错。”


韦嬷嬷露出笑容：“其实姑娘正在帮姑爷弥补过错。听说昨日你帮着解决了六名丫鬟，此事处理得甚好。”


“奶奶和我公婆都不知，嬷嬷怎么知道？”


“姑娘一向聪明，怎么变得糊涂起来？那么多人在陈家门口闹事，长辈们会不知？只因姑娘解决得好，无需长辈出面，他们也乐得自在，既解决了何须再提此事？”


千里寻纳闷：“嫂嫂都叮嘱王管家和下人不要乱说，他们怎么会知道？”


“陆爷可是当事人，被你怼得毫无还口之力，还不得在长辈面前编排你？顺带也把门口的事说了。”


千里寻更是疑惑：“那时嬷嬷不在陈府，怎么知道得这么清楚？”


韦嬷嬷不愿瞒着姑娘，老实交代：“我跟着姑娘来陈府也有些时日，在陈府认识不少下人，跟王管家也混熟，连兴隆阁的方管事也跟我熟识。”


千里寻故意不怀好意地说：“王管家有娘子，不合适，方管事的娘子没了，单身一枚，嬷嬷要不要考虑一下？”


韦嬷嬷先是一愣，接着笑道：“姑娘能跟我开玩笑，说明你已无事，我也就放心了，该回去睡觉。”


千里寻对着韦嬷嬷的背影说：“说到重点您就跑，看来心里有鬼，等着吧，明日我还要当您的面提，呵呵……！”
