
第3章 穿越迷惑逢家暴
被神秘的力量牵引着，千里寻不敢睁开眼睛，速度之快，加上恐惧，她连用心体会的机会都没有，只觉脑中一片空白，直到那股力量狠狠地把她甩了出去……


 她听到一个声音：“小姐，您醒醒，快醒醒啊！呜呜，姑爷，你该不会是把我家小姐打死了？呜呜……！”


 千里寻在内心寻思着：“小姐？姑爷？该不会是做梦吧？不，我，千里寻，在地震中丧生，难道来到另一个世界？是死后的世界？会不会很可怕？”


 她依然闭着眼，眼皮却能感受到周围光线不错，难道死后的世界也有光线？不如睁开眼瞧瞧。


 千里寻努力睁开眼睛，看到一位身着古装的丫鬟蹲在自己身边哭泣。


丫鬟看到小姐睁开眼睛，立刻转悲为喜：“谢天谢地，小姐您还活着。”


 千里寻问：“我是不是死了？这难道是死后的世界？你是谁？”


 丫鬟强调道：“小姐，您没死，您还活着，我是您的丫鬟苦荞呀！”


 “我的丫鬟？苦荞？”千里寻写过好几部穿越故事的网络小说，这桥段太像她在小说里写到的，“难道我穿越了？不是真的死亡？”


 想到这里，她来了精神，才发现自己躺在地上。苦荞扶她站起来，只觉额头十分疼痛，用手摸一下，手指上竟然沾了些血迹。千里寻从小到大何时被人伤过？刚要发作，想起地震时尸身在血泊中的情景，又能活过来已是恩赐，气也就消去不少。


她站稳后，瞧到面前站着一男一女。男的大约二十来岁，长相一般，但身材魁梧，一看就是个练家子，目光中写着“不满”二字。旁边那女的打扮得花枝招展，溜着头发，一身娇媚姿态，很不屑地瞧着自己。


 他们都一身古装，千里寻搞不清楚那古装叫什么，毕竟她曾经属于另一个时代。她瞧瞧周围，虽然里面的布置与现代化相去甚远，可看上去这户人家家境不错。


 她瞅瞅自己身上，也是一身古装，再摸摸头上，有发髻、金钗，看来是真的穿越了。


 千里寻把苦荞拉到一边：“你刚说你是我的丫鬟，名字叫苦荞？”


 苦荞瞪着眼睛点点头：“小姐，您该不会被姑爷打傻了？怎么会问我这个问题？”


 “苦荞，你告诉我，我是谁？”


 “小姐，看来您真的被姑爷打傻了，连自己是谁都不知道。”


 苦荞没有急着回答，走到男人面前：“姑爷，朱府老爷怎么着也是临安知府，官职品阶在你之上，你竟然敢出手打我家小姐，小心我回朱府告诉老爷治你的罪！”


 面对言语威胁，男人并不害怕：“她嫁给林家，就是林家的人，我打她是在教育她，嫁出去的女儿泼出去的水，临安知府也没有权利干涉。”


 千里寻越听越糊涂，越听越担心，什么嫁给林家？难道她穿越的这位已嫁给那男的？她顾不上其他，继续拉过苦荞：“快告诉我，我是谁？”


 苦荞看着可怜的小姐，告诉她：“您叫朱淑真，是朱府的千金。”


 “朱淑真？难道是宋代女词人朱淑真？”千里寻读过不少朱淑真的诗词，很是喜欢，大部分背得滚瓜烂熟，“现在是什么年代？”


 男人旁边的女人用娇滴滴的声音说：“练兵官，看来你真的把她打傻了，竟然不知道自己是谁，连什么年代都不知道，我来告诉你。”


 女人走到千里寻面前：“现在是大宋宣和四年。”


 千里寻心想：“大宋宣和四年，果真是宋代，看来我真的穿越成女词人朱淑真，我作为千里寻生活的那个时代，朱淑真留下的资料太少，生卒年不祥，到底是北宋还是南宋也搞不清楚，既然是宣和四年，看来是北宋了……”


 女人又拉着腔调说：“朱家姑娘，你既嫁给练兵官，就应该好好尽妻子的义务，不是我说你，他是个血气方刚的男人，把你这么一个如花似玉的女子放在家里，看着却不能碰，当然生气，才会对你拳打脚踢。”


 “什么？拳打脚踢？”


 千里寻看着眼前这个男人，苦荞称他为姑爷，这个女人又说朱家姑娘嫁给练兵官，看来他就是朱淑真嫁的丈夫。按照千里寻了解的资料，朱淑真嫁人时正值二十岁，岂不是穿越后自己直接年轻了将近十岁？


 刚有些高兴，又觉得不对。千里寻到三十岁都没谈过恋爱，穿越成朱淑真才二十岁就嫁人，努力保住的清白就这样付诸东流，而且还被眼前的男人拳打脚踢。


 想到这里，千里寻走到男人跟前：“你是朱淑真的丈夫？叫什么名字？干什么的？”


 男人只觉眼前的妻子被自己拳打脚踢，一把推到柱子跟前被撞晕后，醒来不仅看着怪怪的，说话的语气也比以前硬气许多。他充满怀疑，可亲眼目睹一切，并未发生异样，况且她的样子就是朱淑真，并非他人。为了保持大男子的形象，男人并未理朱淑真，头扭向一边。


 女人过去解释道：“他就是你的丈夫，叫林觉，是鼎鼎大名的练兵官，负责临安所有军队的训练和演练，你能嫁给林练兵官，就偷着乐吧！”


 练兵官？千里寻寻思，据她了解的资料上说朱淑真嫁了一位小吏，她对这段婚姻十分不满，整日郁郁寡欢。瞧眼前这位练兵官，趾高气扬，根本没有把自己的妻子放在眼里，她千里寻都瞧不上，何况词坛双璧之一——朱淑真。


 千里寻决定要替朱淑真教训教训林觉，那就从眼前这个女人开始：“老娘既然嫁给他，就是他的正室，你又是从哪里冒出来的？难道是他娶的小妾？”


 林觉和那女人更觉讶异，朱淑真本柔柔弱弱，怎么一下子说话既硬气又粗鲁？


 苦荞赶紧解释：“小姐，她是姑爷从青楼带回来的，是春香楼的商妓，叫春金巧，姑爷经常把她带回家气您。今日就是因为又把她带回家，您依然懒得理姑爷，姑爷才对您拳打脚踢。”


 听到这里，千里寻气不打一处来，她最讨厌打女人的男人，而且还公然把青楼女子带到家里来。


 “林觉，你是不是男人？竟然因为青楼女子打老婆，有本事到院子里跟老娘打一架！”


 林觉心里犯嘀咕：“她怎么跟以前的朱淑真完全不同？”


林觉认为眼前的朱淑真晕倒后醒来风格大变，也不可能长什么新本事，不过是失忆，忘了他有多厉害，不如再教训她一顿，让她长长记性，知道嫁为人妇该尽的义务还是要尽的。


 “既如此，为夫就陪你练练，这次为夫不会把你打晕，最多教训一下你。”


 大家来到院中，不一会儿林府的下人都围过来，他们很好奇，以前主君打夫人总是关了门在屋里，这次怎么闹到院子里来？


 林觉很不屑地说：“朱淑真，为夫让着你，你先来。”


 千里寻握紧拳头：“既然你让朱淑真先来，别怪老娘不客气。”说完，千里寻一拳打去。


 林觉没当回事，认为朱淑真本是娇弱之人，拳头能有什么力度，只要轻轻一推，她肯定倒下。


 他伸出手掌去推袭击而来的拳头，当手掌挨到拳头时，感受到强大的威力，不由心里一惊：“她怎么突然变得如此厉害？”


 还没反应过来，千里寻另一只拳头已打在林觉的眼睛上，立刻出现一片淤青。再上一脚，将林觉踢翻在地，顺势用一只腿压在林觉的身上，并将两只手固定住：“就这两下子还有脸当练兵官？苦荞！”


 苦荞见小姐变得厉害，诧异的同时，又觉甚好，以后就不怕被人欺负，干脆利落地答道：“在！”


 “拿绳子来！”


 很快苦荞拿来粗绳，递给小姐。


 千里寻接过，迅速把林觉绑起来，看到旁边站着两位下人：“你们两个过来，把他押到屋子里关起来，只许送水送饭，不准放他出来。”


 两个男仆很听话，把林觉扶起来。


﻿林觉虽被绑，嘴上依然不饶人：“小心我到官府告你欺压夫君！”


 “我还想告你不守夫道！”


 “你不是朱淑真！”林觉终于说出心里犯嘀咕的话。


 千里寻走到林觉跟前，在他耳边轻声说：“你最好认为我就是朱淑真，否则她就是被你家暴而亡，毕竟是条人命，告到官府那里，你是要吃官司的。”


 林觉只能闭口不言，被下人带进一个屋子关起来。


 千里寻看一眼春金巧，走过去，狠狠在她脸上扇了一巴掌：“这是替朱淑真教训你的，还不赶紧滚回青楼去！”


 春金巧想要还回一掌，结果被千里寻挡住，她的力气很大，亏是吃定了，只能捂着被打疼的脸，边哭边扭着腰肢离开林府。
