
第47章 品鉴诗词谈隐私
乔文仙见《断肠谜》就像见到朱淑真本人，之所以一直沉默，不过是想通词句想象朱淑真的模样，感受她的无奈。


“从外表看，幽栖居士是位清高寡言的女子，实则不然，她内心情感十分丰富，有时甚至如同排江倒海般激烈。我品《断肠谜》，能感受出她内心的波澜以及对现状的不满，还有她的痛苦……”


乔文仙停了一会儿，继续说：“从词中能看出，她很无助，不知该通过何种方式获得理想的生活以及见到心中所想之人，只能靠起金钱卦，向上天询问。人有爱才有恨，一个‘恨’说明她心中爱着某人，可那人却舍她而去……”


乔文仙认为诗中的“冤家”指的是徐家公子，由此看来淑真心里还想着他。


乔文仙露出失落的表情，品道：“她是大家闺秀，原本说话软言细语，写诗作词只会用雅致的字眼，可这首词竟然用了一个‘詈’字，我想不仅仅是为设计字谜，定是生活将她逼得动了粗口……，读到这里，我感到心酸，更觉得幽栖居士所嫁非人。”


苗知瑜不由叹道：“唉！女子嫁什么样的夫君，就会变成什么样的人，面对练兵官那样粗俗之人，幽栖居士只能改变自己。”


乔梦容注视着哥哥，她觉得自己很幸运，从小生活在哥哥身边，又与他有婚约，婚后只会与哥哥甜蜜幸福。


申简辰也感慨朱淑真婚姻不幸。可他认为个人的生活是隐私，不该写在诗词中，供这么多人品鉴。


美其名曰“品鉴”，实则是借着高雅之名议论他人的八卦。多亏朱淑真没来，她若来了，亲身经历自己的伤疤再次被揭开，还揉搓来揉搓去，像是怕她忘掉似的，得有多难受。


想来也怪朱淑真，谁让她喜欢把个人的生活写在诗词中？被她同时代的人议论也就罢了，还会被一代又一代的人拿来谈论，真是可悲可叹啊！


申简辰决定，有机会见到朱淑真本人一定给她提个醒，不要再把个人的生活写在诗词中，被人当八卦一样议论，实在不雅。


苗知瑜的话说到乔文仙心里，他向她投以微笑，仍旧品道：“‘悔’字用得极妙，既写出幽栖居士自悔有失大家闺秀的风范而动了粗口，也写出她后悔听从父母之命登上花轿嫁到林家，更让我们这些品鉴者在失落之余看到她努力保持心性，不愿被一段不符合理想的婚姻所改变。‘有上交无下交’说明婚姻的可悲之处在于娶了或嫁了没有共同志趣之人。最后，她肯定地说出，不要问什么对与错，人世间最悲哀的莫过于心死。心不死，用刀剑斩断还会藕断丝连，心若死了，就一点机会都没有。”


乔文仙品鉴完，除了申简辰，其他人都无不替朱淑真感伤。


东方尘泽说：“还是乔兄最了解幽栖居士，解析得很到位，令我等佩服。不知申公子与乔姑娘有何见解？”


乔梦容端起酒盅：“诸位的品鉴既全面又独到，也已将梦容想说的都说了，我以水酒回敬大家，表达我的赞叹之情。”


乔梦容饮完，放下酒盅看向哥哥。


申简辰不想把他人的隐私拿来不断琢磨，再说他心中一直纠结找千里寻之事：“能够与各位相识，我倍感荣幸，品鉴诗词我并不擅长，之所以跟文渊前来，是想问大家一个问题，不知三位公子平日是否给说话艺人供书稿？”


三位公子都摇摇头。


安明轩说：“我们三位偶尔听听说书，从来不写下里巴人之作。”


申简辰又问：“你们可认识一位名叫千里寻的才子？”


曹班说：“从未听说过。”


东方尘泽说：“申公子提到的千里寻可是给说话艺人供书稿的才子？”


“正是，难道东方公子知道他？”申简辰充满希望。


东方尘泽否认道：“我不认识也没听说过，不过给说话艺人供稿的文人往往是些科举无门的落魄书生，靠此维持生计，要想找这类人人，得去东仁街，那里是落魄书生聚集之地。”


听到这话，申简辰不免担忧。千里寻穿越而来，成为男子不说，还可能是落魄书生，生活可想而知。而他却十分幸运成为王爷，不仅锦衣玉食，还有一位温柔痴情的妹妹。


不行！一定要找到千里寻，改变他的生活，让他和自己一样过上好日子。


“感谢东方公子告知。”


千里寻是谁？乔梦容在心里琢磨着，哥哥为何要找此人？


不过听哥哥刚才所说，要找之人是位才子，乔梦容还是松了一口气，只要哥哥心里没有其他女子，想找谁她都无不支持。


乔文仙还沉浸在对朱淑真情感的体验中，仪王问起千里寻之事他并不关心。


化雨与南双见大家已赏完词，将卷轴收起。


南双走到公子跟前，悄悄在他耳边说：“公子，你也有幽栖居士新写的词。”


乔文仙才想起，他埋怨自己因纠结于《断肠谜》中“问苍天，人在何方？”忘记了朱淑真的另一首词。


他向众人说：“我也有幽栖居士另一首新词，不过，是她写废的手稿，大家不要嫌弃。”


东方尘泽说：“怎会嫌弃？我等早都听说，经常有人躲在林府大门外，专等着捡拾幽栖居士写废的手稿。乔兄还是尽快拿出来吧，好让我们一饱眼福。”


申简辰觉得可笑，写废的手稿都有人当宝贝，不是脑子有问题又是什么？又觉得不对，文渊得到的手稿正是南双捡拾来的，他的脑子倒没有任何问题，只因太喜欢朱淑真，才会出现让人难以理解的行为。


南双从怀里掏出捡拾的手稿，当着众人的面展开。大家朝手稿看去，注意到掉在“伊”字上的黑色墨迹。


苗知瑜第一个说话：“我怎么觉得笔迹与幽栖居士的不太像。”


东方尘泽也说：“仔细看确实不太像，那日林子孝拿的手稿我在誊抄时，也有所怀疑，倒没多想，苗姑娘既如此认为，证明我的怀疑没错。”


曹班说：“嗯……是有些不一样，只是说不清楚哪里不一样。”


安明轩说：“幽栖居士的笔迹偏柔和，而这笔迹明显是想要模仿，可又模仿不出柔美的笔韵，反而刚劲外露。”


南双以为几位公子怀疑不是幽栖居士所写，赶紧解释：“三位公子，苗姑娘，这可是我守在林府门口好不容易得来的，还是幽栖居士的贴身丫鬟苦荞姐姐亲手送给我的，绝对是真迹！你们千万不要瞎怀疑！”


乔文仙说：“南双拿到的肯定是幽栖居士的笔迹，词中所写的内容以及蕴含的悲戚之情，能判断出是她的词。我在汴梁第一眼看到这首词，也对笔迹产生过怀疑。回到临安，听南双说她变得厉害，又听苗姑娘说她会功夫，一段婚姻让她变得跟以往不同，人变了，笔迹变化亦属正常。”


东方尘泽说：“我想起来，苦荞说幽栖居士被练兵官打得失忆，很多事情记不起来，这么想来，笔迹变化再正常不过。”


“失忆？”乔文仙十分担忧，“她可还记得我们？”


东方尘泽回道：“她说记得一些，可我看够呛，她连陈浩宇都不认识。”


乔文仙一阵失落，也许她也把他忘了。又转念一想，岂不是也忘记徐公子？立刻又觉得开心：“忘记以前的人和事，对她有来讲也许不错。”


众人谈论幽栖居士的变化，并未引起申简辰过分在意。他只觉这位江南才女实在不幸，所嫁非人不说，还遭受家暴，又搞得失忆。也佩服她明明会功夫，为离开丈夫硬生生忍着，宁可被打得失忆都不还一拳。


总管与厨师进来，手中端着盘子，盘内上面放着菜肴。


总管招呼道：“各位公子、姑娘，菜已做好，我与厨师给大家摆上，你们可以慢慢享用，陈公子说过，想待到什么时候都可以，晚上住这里也行，客房都预备着。”


东方尘泽说：“既然饭菜已好，我们先享用，享用完后再品幽栖居士的新词。”


南双收了手稿，整理好装进怀里。


盘子里的菜摆完后，厨师出去推进来一个木制的架子，上面放满菜肴。


南双见都没见过，主动上前帮忙摆放。每端起一道菜，他都会用眼神认真照顾一番，吃不到嘴里，看看也过瘾。南双心想，回去后在白风面前有的炫耀。


苗知瑜给身后的丫鬟示意，丫鬟端起桌上的酒壶，给大家斟满。喜兰见了，也拿起另一只酒壶帮忙。


美味佳肴摆放完毕后，总管有礼道：“大家可以享用，有什么不满意的尽管告诉厨师，他会立刻重做，直到诸位满意为止。”


东方尘泽说：“辛苦总管与厨师，你们去忙吧，需要时定会打扰。”


总管与厨师退去。


申简辰瞧着面前一桌菜肴，内心慨叹，陈公子竟然比他这位王爷吃得还要好，陈家不知得多有钱。


曹班说：“陈浩宇的日子过得真够奢侈，这些菜肴，我见都没见过，吃了他这么好的菜，下次见面都不好意思喊他纨绔子弟。”


安明轩批评道：“一桌菜就把你收买，太没骨气，我可是菜照吃，纨绔子弟照样喊，再说他是感谢东方兄，东方兄与他互不相欠，我们与他也互不相欠。”


安明轩的说法得到大家认同，众人举杯互相敬酒后，开始享用美食。


身边的丫鬟、小厮和书童要为主人服务，只有看的份儿。主人们吃得差不多时，他们才有机会坐下享用。菜又多，量又足，主人们根本吃不完，有他们参与，美味才不会被浪费。南双替白风感到可惜，如果他在，又能有好好美餐一顿的机会。


享用完美食，把朱淑真的词拿出来又品鉴一番，诗会算是真正结束。来到楼下欣赏一会儿周围的风景，才打道回府。毕竟有两位姑娘跟着，不好在外留宿。


这一日对申简辰来讲毫无意义，他打算以后不再跟文渊参加此类诗会，倒不是因为他不喜欢诗词，而是因为他不想像今日一样，借品鉴诗词谈论他人的隐私。
