
第200章 一早来访钱塘帮
一直被老太太冷落，好不容易说话，还如此严厉，竟让自己跪下，千里寻哪愿受这等气？


她没有按照老太太的要求跪在地上，再次行礼，用平静的语气说：“奶奶在上，不能只听陈浩宇一面之词。不是孙媳不让他用早饭，皆因他睡懒觉耽搁，已到拜见长辈的时间，还赖在床上不起来，等他穿戴完毕，已过用早饭的时间。”


老太太只想帮孙子杀一杀孙媳的气焰，对方说得再有理，她都无动于衷。


“长辈让你跪下，你不立刻下跪，还强词夺理。告诉你，在陈家，我孙子想睡懒觉便睡懒觉，想干什么就干什么，有我在，谁敢约束？你刚嫁过来头一日，如此欺压我孙子，以后还了得？今日我偏罚你在这院子里跪上一日。”


陈浩宇十分得意，有奶奶替他撑腰，朱淑真吃不了兜着走。


千里寻觉得老太太甚是无理，一味溺爱陈浩宇，难怪他会成为现在这样。既然对方无理，她又何必知礼。


千里寻轻松下来，见旁边的桌上放着茶壶和茶盏，亲自走过去，提起茶壶倒上一盏，双手捧着，来到老太太面前：“我既嫁到陈家，又唤您一声奶奶，今日这茶还是要敬的。”


夏老太太并不接，头转向一边。


千里寻将茶盏放在老太太面前的桌上：“茶我也敬了，奶奶既然看孙媳不顺眼，我还是尽快离开，省得惹奶奶不高兴。”


夏老太太用手将茶盏打翻在地，茶水泼了一地，茶盏也摔成两半。


“我让你在我院子跪上一日，难道你没听见？”


千里寻回道：“孙媳当然听到，可我没错，为何要跪？难道只因您是长辈就可以随意欺负打压晚辈不成？”


夏老太太被气得无话可说，大声说：“来人！”


四五个丫鬟出现在千里寻身旁。


夏老太太命令道：“按住她！让她老老实实跪在地上！”


几个丫鬟那日见识过少夫人的厉害，都站在原地不敢动手。


千里寻看着几个手无缚鸡之力的丫鬟，冷笑道：“老太太，您还是省省吧，您又不是没见识过我的厉害，她们几个，我一拳就打倒，还想把老娘按在地上，简直是笑话！”


她懒的再继续待下去，大喊道：“苦荞！我们走！”


刚走到门口，千里寻又回过头：“老太太，我送您三句话：事败皆因懒，人废皆因闲，家败皆因奢。您要是真爱您孙子，就不要惯着他，否则有一日他把陈家的家业都霍霍光了，您想找个哭的地儿都没有。”


说完，千里寻扬长而去。


陈浩宇指着门口：“奶奶，您瞧瞧，她多嚣张，连您的话都不听。”


谁知老太太脸上竟露出笑容：“不是你自己主动要娶的吗？怎么这会儿又嫌弃？”


陈浩宇被奶奶搞糊涂：“奶奶，您怎么不生气？还笑得出来？”


夏老太太继续笑道：“刚才生气都是装的，不过是想杀杀她的威风，让她对你好些。听她刚才那些话倒是个明事理的人，肯定不会随便欺负你。更重要的是她面对我的无理打压毫不畏惧，有几分我年轻时的样子，奶奶甚是喜欢。你既然主动要求娶她，好好跟她过日子，别再整日往出跑，去那些不三不四的地方。”


陈浩宇万万没想到，连奶奶都被朱淑真收买，还是以这种方式收买：“奶奶，您是不是有了孙媳妇，就不再爱孙子？”


“胡说，奶奶当然爱你。”


“她要是打我，奶奶是向着她还是向着我？”


“当然向着你。”


婆孙两个又说会儿话，陈浩宇想起朱淑真刚才说他有一日会将陈家的家业霍霍光，想到找蒋爷要字据的事儿，便离开夏老太太的住处，准备去钱塘帮走一趟。


到陈府门口时，见青瓜还跟着，转身就是一脚：“谁让你还跟着我？赶紧滚！本公子要去办正事，你跟着算哪门子事儿？”


这一脚青瓜没有预料到，被踢在肚子处，他捂住肚子：“哎吆！少夫人让我跟着您，我得听她的话。”


陈浩宇逼迫道：“再说一遍！你听谁的话？”


青瓜继续捂住肚子：“当然，也听公子的话。”


“既然听我的，赶紧滚！”陈浩宇丢下青瓜，大摇大摆走出陈府。


当陈浩宇来到陈府外时，疤子与几个小弟早躲在外面等他。见陈公子出来，一个个围上来。


陈浩宇想起与蒋爷赌博那晚，他们像缩头乌龟的样子就来气：“还来找我干吗？那天晚上都不敢帮我，以后少跟爷爷混。”


疤子笑嘻嘻地说：“陈公子，您大人有大量，原谅我们，那晚您也看到，蒋爷人多势众，我们想帮都不敢帮。事后哥几个也后悔，下定决心以后不管陈公子有任何吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”


陈浩宇要去见蒋爷，只身一人显得太单薄，说不定还会打起来，总得带些人前去。


“给你们一个将功补过的机会，现在！立刻！马上！给本公子把陆远峰找来，除了他再多找几名打手，本公子要去会会蒋爷，一会儿钱塘帮门口见。”


疤子与众小弟说：“收到！我们这就去给陈公子寻人。”


众位小弟散去后，陈浩宇上了马车，往城东最偏僻的钱塘帮而去。


到达钱塘帮大门外，陈浩宇从马车的窗户瞅到外面还放着一辆陈府的马车，心中纳闷：“为何还有辆陈府的马车？”


正疑惑时，瞧见陈浩东从钱塘帮的大门走出。


陈浩宇很担心，该不会他与蒋爷赌博立字据的事暴露？他爹才一早派东哥前来解决此事？


陈浩宇顾不上仔细思索，走下马车，等待东哥靠近。


陈浩东走着走着瞧见陈浩宇，心中先是一惊，他与蒋爷的勾当可不能被堂弟识破，还好他提前早有准备，立刻面露笑容走上前：“浩宇怎么也来钱塘帮？”


东哥脸上笑容可掬，应该还不知道，陈浩宇放松心情：“我还想问东哥怎么跑到这里来？”


陈浩东装作埋怨的样子，解释道：“你啊，从不理会陈家生意，当然不知做生意的难处，白道得供着，黑道也不能落下，若照顾不周，必然给陈家惹来麻烦。今儿我来，不过是为跟蒋爷走动走动，免得他以后给陈家的生意制造麻烦。”


陈浩宇更加轻松，庆幸惹下的丑事家人还不知：“有劳东哥，陈家的生意有东哥操心，我爹也能轻松许多。”


“不能如此说，这么大的生意哪能只靠我一人？大家各司其职。什么时候你也能加入进来，帮我分些担子，我也好轻松轻松，相信大伯和奶奶会更开心。”陈浩东虚伪地试探着。


陈浩宇对他的东哥毫无防备之心，认为对方说的是真心话：“我什么样东哥还不知道？我对做生意不感兴趣，只要有钱花，有得玩儿便心满意足。”


堂弟的话令陈浩东满意：“你还没告诉我为何来这里？”


陈浩宇瞎编道：“前几日在赌坊遇见蒋爷，他邀请我没事来坐坐，今日正好有空，过来走动走动。”


陈浩东心中不屑，表面装作相信的样子：“你与蒋爷搞好关系，对陈家也有好处，既如此，去忙吧，我还得去茶庄转转，查查账本。”


陈浩宇目送东哥上马车离开，认为东哥是他拍马都赶不上的人。


高手还未来，陈浩宇不能贸然进去，需在外面等会儿。他瞧着钱塘帮大门两边站着的壮汉，身材壮硕，面目谈不上狰狞，但让人看了也有种不敢靠近之感。


陈浩宇等来等去，没等来高手，却等来仪王的马车。心中一乐，仪王能前来肯定是昨日成亲路上他对仪王说的话起到作用。


仪王手下侍卫的厉害陈浩宇已领教过，能想象到仪王肯定更厉害，如果跟着这么厉害的人去见蒋爷，不愁要不回字据。


陈浩宇赶紧迎上去：“没想到在此也能遇见仪王殿下。”


申简辰瞧向车窗外，看到是陈浩宇，一个最没资格娶，事实上又娶了他喜欢之人的人，他心中极其不爽，并未理会，走下马车，带着白风径直朝钱塘帮大门走去。


陈浩宇猜出仪王肯定是不满他娶了朱淑真，不如让他高兴高兴，好帮自己要回字据。


他快走几步，赶上仪王：“仪王殿下，能否借一步说话，是关于朱淑真的。”


“朱淑真”三个字还真管用，仪王果然停下脚步，将陈浩宇瞧了一眼，朝一边走去。


陈浩宇赶紧跟上。


感觉白侍卫听不到时，陈浩宇才说：“昨日我已告诉仪王，我娶朱淑真是被蒋爷给逼的，所以我跟朱淑真成亲是假……”


申简辰虽希望是假，可还是怀疑陈浩宇欺骗他：“陈家广发喜帖，婚礼又十分盛大，你说是假，本王就得信？”


陈浩宇解释道：“婚礼当然不假，可我跟朱淑真是假的，我们在婚前已说清楚，互不干涉，昨晚我连洞房都没入，还被朱淑真赶到后院住一晚，不信仪王可以让白侍卫问问苦荞。”


听到还未入洞房，申简辰既高兴，又心疼千里寻。朱淑真有段不幸的婚姻，她成为她，帮朱淑真摆脱掉婚姻限制，好不容易遇到一段属于千里寻的婚姻，却不是因为喜欢对方才坐上花轿。


“她那么有主见的人，不喜欢你，又怎能嫁给你？”


陈浩宇将赌博那晚的情形详细叙述一遍，继续说：“蒋爷设局欺我，逼我娶朱淑真，我没办法，去求她，她不同意，我只好跪在她面前，也许是她见我可怜才答应成亲，当然我也给了她不少好处，我们还立下契约。”


“契约？”申简辰不解。


陈浩宇继续解释：“白纸黑字写下婚后大家怎么过日子，还有关于财产的安排。”


申简辰心疼千里寻的同时，甚是怀疑陈浩宇：“你为何对我说这些？”


陈浩宇见仪王的态度比刚才好很多，更加大胆：“我娶了仪王喜欢的人，心中甚是不安。不希望仪王对我有看法，才对您说这些。当然也希望仪王帮我从蒋爷手中要回字据，我向仪王保证，以后绝不动朱淑真一根毫毛，若机缘成熟，定将她还给仪王。”


申简辰总觉得不对劲，蒋爷面对陈家的财产不动心，搁谁谁信？里面定有阴谋，还需搞搞清楚。他露出笑容：“看在你这么懂事的份上，字据本王帮你要定了。”


陈浩宇认为自己实在聪明，把仪王哄得高兴，既能解决蒋爷，也为未来解决朱淑真打好基础。


申简辰甩下陈浩宇，继续向大门走去。刚到门口，被两名壮汉拦住：“你是何人？为何来钱塘帮？”


话音刚落，白风一人一拳，迅速将二人打倒在地：“怎么说话呢？这位是申公子，前来会会你们帮主。”


对方如此厉害，两名壮汉不敢再拦着。


陈浩宇跟着向里走，不觉威风起来，对两名壮汉吼道：“听清没？是申公子！申公子！厉害着呢！打得你们落花流水！”


刚走进院中，围上来一伙人，手拿利刃，堵在三人面前。
