
第282章 不约而同悄尾随
司理院内，申简辰向温信与韩谷安排任务。


“温都头带人去趟陈家在乡下的宅子，到关押春金兰的屋子仔细查探，也许能找出新的证据。韩师爷带几名差役找一找与疤子在一起混的人，问问他们当日的情况。”


二人齐声回道：“ 谨遵仪王吩咐！”便各自带几名差役前去忙活。


昨晚帮陈浩东开门的差役进来，手里拿个小布包，小心翼翼放在仪王面前的桌上。


“王爷，您真神了，陈家大公子果真昨晚来司理院，这是他给我的银子，共四两，小的一两都没贪。”


申简辰拿起布包，走到差役跟前，塞进他怀里：“既然是陈家大公子送你的，都拿着吧。”


差役欣喜之余又不大相信，认为仪王试探他：“不不不！我是司理院的差役，怎能随意被人贿赂？”


申简辰笑道：“放心拿着，算是我奖赏你的。”


差役终于放心，将银子接在手里，继续赞美：“王爷，您该不会有未卜先知的能力？昨晚，陈家大公子果真见了春金兰。”


“他对春金兰说了什么？”


“说话声音小，门又厚，听得不大清楚，大略听出春金兰应该是陈家大公子找来的，她还跪下要求给陈家大公子做妾室。”


申简辰迅速做出判断，春金兰的事既与陈浩东有关，疤子多半也被他收买，要不怎么一直跟着陈浩宇混的人说出的证词一点儿没向着他？看来关键人物还在陈浩东，需派人悄悄跟踪他，希望能找到些线索。


为了避免被对方发现，盯梢的人必须轻功好。温都头功夫不错，轻功差了许多。白风最合适，可已安排他去竹里村忙活建竹屋的事，申简辰决定亲自出马。


“你去忙吧。”


差役揣好银子行完礼离开。


申简辰走出大堂，回到居住的院子，换上便装，总觉得衣裳太过显眼，决定找家裁缝铺临时买件普通衣衫。


他独自一人出了司理院，步行来到热闹的街市，随便找一家普通的裁缝铺，选来选去挑一件普通的玄色衣衫，在更衣室换了。布料虽普通，穿在身上挺舒服，申简辰十分满意。


当他从更衣室走出时，裁缝铺的伙计夸道：“公子是天生的衣架子，普通的衣衫穿在您身上一下子高档许多。”


申简辰笑了笑，问道：“能不能把做这件衣衫的料子给我裁上一块？”


“巧了，做衣衫时多出许多边角料，我给您挑一块合适的。”伙计进到里屋，很快出来，“客官，您瞧，这块儿怎么样？”


申简辰很满意，接过塞进怀里，顺便拿出银两：“再麻烦裁缝铺帮我把换下的衣衫送到司理院。”


伙计接过银两，既疑惑又不敢相信：“您该不会是参军大人吧？”


申简辰没有回答，转身离开裁缝铺。


伙计手拿银两自语道：“气质很像，只是太年轻。买这么普通的衣衫，应该不是参军大人。”


申简辰租辆马车，先来到陈家绸缎庄外躲着瞧了一会儿，没见到陈浩东的影子。


一位伙计刚好从里面出来，他迎上去打探道：“小哥，不知陈家大公子今日可在绸缎庄？”


伙计将申简辰上下瞧了瞧：“你是谁？为何问大公子？”


申简辰瞎编道：“我是司理院的差役，参军大人让我来请陈大公子前去问话。”


伙计立刻变得恭敬起来：“大公子一早没来，听说是去了司理院。”


申简辰说：“司理院审完案子他便离开了，难道没来这里？”


伙计回道：“没来，不过我听说大公子最近常在茶庄，您要不去那里找他？”


申简辰道声“多谢”，又乘坐租来的马车赶去陈家茶庄。


在茶庄外守候多时，终于见陈浩东从茶庄走出，上了一辆陈家的马车。申简辰正要上车尾随，瞧见从陈家茶肆里走出一位公子，身形十分熟悉。


“原来你也怀疑陈浩东，我们两个竟然想到一处。”


他迅速上前堵在那位公子面前，小声说：“打扮得如此招摇，我一眼认出，还想瞒过陈浩东？”


昨晚听了韦嬷嬷所说，千里寻开始怀疑陈浩东，也想出跟踪的法子。她做过两身男装，装扮成公子的模样跟踪对方，应该不会被人轻易认出。


申简辰却一眼瞧出，千里寻不满的同时想打击对方两句：“你以为穿上一身普通衣衫，别人就认不出你是仪王？”


时间不允许二人继续打口水仗，申简辰建议：“既然目的相同，不如跟我一起上马车？”


千里寻顾不上许多，很快答应：“还愣着干什么？再不走可就追不上。”


她走过去，第一个上了马车。


申简辰会心一笑，跟在千里寻后面也上了马车，向车夫叮嘱道：“跟着前面那辆陈家的马车。”


车夫拿人钱财，替人办事，自然不会多问一个字，尽心尽力跟上，同时保持安全的距离。


自穿越而来，与千里寻第一次乘坐马车，还离得这么近。要搁以前，申简辰绝对会抓起千里寻的手对她说情话。


现在两人各自步入婚姻，他还没有遵守“守身如玉”的承诺，已没资格再对她说任何情话。况且他一进马车，她有意调整身姿，与他保持安全的距离。


申简辰只能礼貌地问：“你为何会跟踪陈浩东？”


两人目的一致，仪王又负责审理案子，根本没有必要隐瞒。


“韦嬷嬷在永泰茶楼碰见他与春金兰一起喝茶，猜他们之间有关系，我便想到跟踪的法子，希望能找到些蛛丝马迹。”


申简辰停了一会儿，问道：“为了陈浩宇？”


千里寻毫不犹豫地承认：“他是我夫君，我自然是为他，为他便是为我自己。”


申简辰还是忍不住说出心里话：“我会帮你，只要你好，我才会更好。”


千里寻被感动，梦容恨她的话语再次回荡在耳边，她立刻让自己变得清醒：“不！你不必有意帮我，还是多想想如何好好对待梦容。”


提到乔梦容，申简辰想起书卷一事：“书卷的事，我替梦容向你道歉，你别怪她。”


“我从来没有真正责怪过她，只是时常惋惜，我与她的友情已回不到从前。”


“都是我的错。”


“不能怪你，不过是造化弄人罢了。”千里寻体会了一会儿造化弄人带来的无奈之感，唤了声，“仪王。”


“为何不唤我名字？”


“赵朴。”


“你知道我说的不是这个名字。”


“以后我只会把你当仪王赵朴看待，那个名字我会将它藏在心底，偶尔拿出来回味一番。”


沉默片刻后，申简辰说道：“我听你的，也把‘千里寻’三个字藏在心底，偶尔拿出来品味一番。”


两人会心一笑。


千里寻轻松地问：“你怎么会怀疑陈浩东？”


申简辰开始自夸，不过是想用自夸活跃两人之间的气氛。


“我聪明绝顶，观察能力极强，透过现象看本质，一眼看出陈浩东有问题。”


申简辰只顾自夸，答非所问，千里寻懒得与他辩解：“不说算了！”


“告诉你也无妨，我去陈家审案时发现陈浩东与春金兰互看对方的眼神不对劲，昨晚他借口给陈浩宇送东西，还去了关春金兰的屋子，由此断定陈浩东很有问题。”


“陈浩东也够傻的，节骨眼儿上还敢见春金兰？难道不担心暴露？”


“他一点儿都不傻，是我太聪明，才显得他傻而已。”


对方又开始自夸，千里寻露出不屑的表情，也为二人能像朋友一样讲话而欣慰。


申简辰撩开马车的帘子，向外瞧，已是黄昏时分，夕阳西下。再瞧瞧周围，显然马车已出城。


“这个点儿也不知陈浩东为何会往城外跑？”


“他表面装得跟正人君子似的，谁知背地里做些什么？”


“你说他为什么要给陈浩宇捣鼓出这等事来？”


“应该是被陈家产业继承人的事给闹的。”


“你怎么知道？”


“我又不是傻子，观察观察也就明白。”


“陈家大老爷好像还不明白，不如你回去提点提点他？”


“陈家产业上的事，我才懒得掺和，跟我没什么关系，陈浩宇也志不在此，我只求尽快解决麻烦，生活回归平静。”


申简辰担忧而又关切地问：“陈浩宇惹下麻烦，你不难过？”


“有什么好难过的？嫁给他时就知道他是什么德行，我早已做好应对一切的准备。”千里寻不想让申简辰觉得她对陈浩宇失望，从而对她继续抱有幻想。


申简辰听出些苗头来，心想：“你又何必在我面前装？我不会再做事莽撞，也不再特意寻找会爬树的猪。可若有一日被我撞见，我还是不会放弃。也许……也许我永远也遇不到一头会爬树的猪。”


马车突然停下，车夫向里说：“公子，刚才的马车在一所宅子前停下，车里的人进了宅子。”


两人跳下马车，申简辰将银子递给车夫：“你把车赶到路边，在那里等着，待会儿我们办完事，还需载我们回去。”


“公子放心，来的路上我都观察过，有棵大树，不高，枝叶繁茂，我把马车赶到树下，天色暗下后，不容易被人发现。”


车夫收好银子，轻手轻脚将马车赶走。


千里寻夸道：“你找的车夫不错，挺有安全意识。”


“也不瞧瞧我是谁？”


“又开始自夸？”


申简辰从怀里掏出黑布绑在自己脸上：“夜晚偷窥他人，需装扮一下，免得被认出来。仅此一条，你怎么办？”


千里寻掏出丝帕：“我也有。”


“颜色太过鲜艳，容易被发现，还有你这身衣裳，不如你在外守着，我进去。”


“我也想进去，天快黑了，谁会注意到？”


申简辰并未过分强求，只因他喜欢顺着千里寻：“好吧，那你跟紧我。”


“何须跟你？难道我自己不会？”话音刚落，千里寻已用轻功跳上院墙。


申简辰将脚在地上一蹬，很快落在千里寻身边。


千里寻小声说：“宅子不大，我刚瞧过一遍，没有下人，也不知他来此处做什么？该不会这里就是陈家在乡下的宅子？”


申简辰轻声回应：“应该不是，陈家在乡下的宅子肯定比这儿大，而且还有下人。”


“你怎么知道？”


“我审理此案，当然比你清楚。”


“你没有亲眼见过，怎么知道？”


“陈浩宇的说辞中提到陈家在乡下的宅子里有下人，仅凭这点便可断定。”


千里寻只能认可，还想继续问时，听到一阵马车的声音，两人不约而同用轻功跳上屋顶，轻轻蹲下，向院外瞧去。


天还没有完全黑，多少能看清一些，那马车与春金沫带春金兰到陈府闹事时乘坐的一模一样。


“春香楼的人。原来陈浩东到乡下私会商妓，难怪大嫂讨厌他。”


申简辰没有回应，一直观察那辆马车，见一女子从马车里下来，推开门，走进院中，女子正是春金蝉。


陈浩东从屋里出来，将春金蝉拥入怀中，以为宅子里只有他们二人，说话毫不忌讳，声音也大。


“白天不管是在司理院还是在茶庄一直念着你的骚劲儿，快随我进屋，让我快活快活。”


春金蝉也说的直白：“我连着七日没接客，把这身子洗了不知多少回，就等陪你，你可得把七日的银子都给了，否则妈妈会不高兴。”


“银子上我何时含糊过？”陈浩东说着朝春金蝉脸上亲去，亲够后，两人相拥进入屋内。


千里寻不好意思起来：“他们是来偷情，估计什么都探不到，我先回……”


申简辰下意识抓住千里寻的手臂，见她露出为难的表情，很快放开手解释道：“他们在一起必然要聊天儿，说不定会提到重要信息，还是留下来一起听。”


千里寻没有拒绝：“好吧，那就留下来听听。”


申简辰估摸着位置，从屋顶去掉瓦片，再捣鼓捣鼓，终于看到屋内的情景：陈浩东衣衫不整，正与春金兰在床上忙碌着……
