
第22章 长辈聚众谈和离
一晚上，千里寻被额头的伤口搞得甚是难受，没想到腐肌膏如此厉害。为了睡个好觉，只能将另一瓶药涂些，才渐渐入睡。


一大早醒来，照镜子一瞧，伤口好许多。千里寻又拿出腐肌膏，给伤口再涂些。用过早饭，挑了一件漂亮的衣裳，收拾好，带上苦荞往北院而去。


走到半路，苦荞见小姐站住，知道她又找不着方向，只好走到前面引路。


林府与朱府比起来，景色差很多，看上去都没怎么认真设计修整过，只因下人来来往往，才在原来的土地上踩出一条路而已，要是一下雨，肯定泥泞难走。


当路越来越宽敞而且好走时，千里寻看到许多房屋，应该是北院。


快要走到院门口，一个下人迎上来：“少夫人，林家人已到齐，都在里面等着。”


只因“少夫人”的称谓很不喜欢，千里寻未搭理那个下人，径直走进去，迎面应该是会客厅，她已看到里边坐着一些人。


千里寻踩着院子里的石砖一步一步向里走去，既激动又担忧。激动的是，今日之后她很有可能摆脱掉对她来讲毫无意义的婚姻。担忧的是如果不成功，她该怎么办？


到达会客厅的门口，她抬脚踏进去，只觉里面不小。迎面的墙上挂着一幅牡丹图，画上的牡丹一朵一朵簇拥着。前面放着长形的桌案，并不宽，桌案上摆放着瓷器和香炉，香炉空着，应该只是装饰屋子而已。


长桌案的前面摆着方形桌子，两边放着椅子，左边坐着一位长辈，用手捋着胡须，人看上去温文尔雅。


千里寻的目光离开正位，向左边的偏位瞧去，前面坐着四人，后面坐着四人。林觉正坐在前一排离正位最近的椅子上。


林觉见朱淑真额头的伤口变得比昨日严重许多，猜到她定是动了手脚。她为离开他，竟然连伤害自己的事情都做得出来，林觉的内心有说不出的滋味。


千里寻看向右边，老祖宗还未到，四把椅子，三个空着，只有一个上坐着一位妇人。她以为是朱家哪位长辈知道自己的事主动前来帮忙，激动地上前拜见：“感谢长辈帮我出面，不知怎么称呼？”


妇人笑道：“少夫人不认得我了？我可是您跟练兵官的媒人，您称呼我闫媒婆。朱家长辈的位置都空着，我借坐一下。”


千里寻一阵无语，尴尬地坐在一把空椅上，只觉额头一阵阵刺痛。


“幽栖居士，你的额头怎么有伤？”


林家长辈中竟然有人称她“幽栖居士”，千里寻认为此人一定是爱好诗词之人。


她用丝帕沾了沾伤口周围，露出疼痛的表情，看向正位处，用柔弱可怜的语气说：“这位长辈，我额头的伤是拜林觉所赐，你们不知道，他经常打我，也因这伤，我什么都不记得，也不知如何称呼您。”


只听那位长辈说：“林觉侄儿，你能娶到幽栖居士，不知是几世修来的福分，却不懂珍惜，怎么能动手打她？还把她打得失忆？难怪幽栖居士要跟你和离！”


林觉急道：“二叔，很多事情您不清楚，不能只听她一面之词。”


林觉的二叔正是林子孝，他经常应邀参加朱晞颜组织的诗会，十分佩服朱淑真的才华，侄儿能娶到才女，在他看来是三生有幸。


现在闹到和离，他是一百个不同意，命令道：“林觉侄儿，现在就当着你的这些族叔和两位哥哥的面给幽栖居士跪下，承认你的错误，求她原谅！然后发誓以后再也不对幽栖居士动手！”


林觉不想和离，也不想当众给朱淑真跪下。在他看来，能闹到今日地步，错不完全在他。


林觉站起来： “二叔息怒，该承认错误时我定会承认，现在还不是时候。今日和离，林家来了这么多人，可朱家一位都没到，各位叔叔，还有大哥二哥，你们认为说明什么？”


其中一位说：“难道是知府大人根本不同意和离之事？”


林觉认可道：“大哥说得很对，是这样。”


一位族叔劝道：“侄媳妇儿，既然你爹不同意，朱家又没长辈出面，还是别再胡闹，回西院好好过日子吧。”


千里寻再不说话，岂不是要被人强压一头？她忍着腐肌膏带来的疼痛：“我爹娘是不来，可不代表朱家其他长辈不会来，时辰还未到，你们急什么？就不能再等等。”


林子孝说：“我们就给幽栖居士些时间，耐心等等。”


林家长辈们都表示同意，林觉只能坐回原位，不满道：“如果巳时人还未到，和离就算失败，而且你以后永远别想再提。”


千里寻并未理会林觉，想着怎么更大地发挥伤口的作用，要不白白买了药，白白忍受痛苦。


“各位长辈，林觉把我伤成这样，我要是再跟她过下去，估计连小命都得搭进去，所以这婚我必须离，希望长辈们能支持我。”


一位长辈说：“侄媳妇，林觉侄儿打你是不对，可男人打自家女人，肯定女人也有问题，还请侄媳妇想想自己错在哪里。”


千里寻火冒三丈，蹭地站起来，想要大骂说话的长辈，却听到外面传来声音。


“此言差矣，不管女人如何，男人只要动手打女人，便是男人的不对，何况我朱家的姑娘知书达礼，有何错处？”


这话令千里寻的火气全消，顿时感受到有人撑腰的重要性。她与众人向外看去，原来是老祖宗，她手拿佛珠，缓缓走来。秀珍嬷嬷跟在身后，连搀扶的动作都没有，没想到一位一百二十岁的老人走起路来腿脚如此稳健。


千里寻迎上前：“感谢老祖宗替孙儿出面。”


林家人一听是老祖宗，都站起来迎接。


林子孝带头说：“恭迎老祖宗，今日有幸见到老祖宗真容，是我等晚辈的荣幸。”


一旁的闫媒婆也站起来。朱家有位长寿的老祖宗，临安城无人不知，今日竟然有幸见到，闫媒婆自然也是无比恭敬。


老祖宗走进会客厅，扫视一遍林家的人：“你们这些小辈聚众欺负我孙女，我代表朱家出面替她撑腰，顺便讨个说法。”


林觉虽跟着长辈们站起来恭迎，心里却很不屑：“林家众多长辈前来，朱家却只来您一位，足以看出岳父大人不同意和离之事。老祖宗既然来了，不如帮晚辈劝劝娘子，让她别闹着与我和离。”


老祖宗盯了林觉一会儿：“你就是我孙女的夫君？”


林觉回道：“正是。”


老祖宗回过头面向孙女儿，她额头的伤比上次见到时严重许多，又回看林觉：“你把我孙女打伤，还将商妓带到家里，我朱家岂能让她跟你继续过下去？朱家确实只来我一位，难道我一人不可以顶朱家所有长辈？”


林子孝说：“可以，当然可以，老祖宗别跟小辈一般见识，快，快上座。”


其他林家长辈也无不认同。


千里寻此时此刻更加感受到有长辈撑腰的重要性。她上前扶住老祖宗，把她扶到右边的正位坐下后，老实回到自己的位置旁，安心享受老祖宗为她撑腰的感觉。


老祖宗往右边一坐，林子孝不敢在左边坐下去，吩咐一旁的下人给他在偏位安排一把椅子。


老祖宗说：“你是林家长辈中有身份的人，就坐我旁边。”


林子孝谦虚道：“既然老祖宗让晚辈坐下，晚辈无不听从。只是没想到老祖宗还知道我。”


“我并不知道你，但我这双眼睛会观察，大家都坐下吧，心平气和商量这俩孩子的和离之事。”


老祖宗吩咐，所有人都乖乖坐下。


林子孝带头说：“老祖宗既然来了，我就把林家晚辈，以及林觉侄儿的意思说明，我们一致认为林觉侄儿能把幽栖居士娶进门，是林家祖上烧了高香，和离之事，林家小辈们都觉不妥，希望他们小两口能继续把日子过下去。”


老祖宗面向孙女：“你是何态度？不妨向各位长辈说明。”


千里寻虽已将态度表明，但老祖宗又给她机会，她不妨趁此进一步说明。


“老祖宗，各位长辈，我虽失忆，记不起林觉以前如何对待我，可疼痛还在，被他打晕后醒来，第一眼看到他与商妓十分亲密的样子，我怎能忍受此等屈辱？提出让他休了我，也许是他良心发现，给我出了和离的主意，才有今日之事。我连他休了我都不怕，更何况和离？”


老祖宗盘着佛珠，眼帘垂下，认真听孙女说话。等孙女说完，接着说：“常言道宁拆十座庙，不破一门婚，可朱家孙女过得实在辛苦，总不能让她在火坑里待着不出来？今日我要帮她破了这门婚事，希望林家不要阻拦，让这两个孩子和和美美地散了。”


还未等林家长辈说话，林觉急忙道：“老祖宗有所不知，如若她新婚之夜跟我顺利圆房，我也不会在外找商妓，如若她平日不漠视我，不去跟文人才子勾勾搭搭，我也不会打她。大不了我当着老祖宗和林家长辈还有两位哥哥的面保证，只要淑真不离开我，我以后再也不打她，只要她同意让我娶一房妾室，我也保证不会再找商妓，也允许她自由参加各种诗会，只要她记着自己已婚，不随便跟文人才子勾勾搭搭就行。”


林家的长辈听完无不点头。


林子孝说：“老祖宗，看得出，林觉侄儿很舍不得幽栖居士，他既有悔改之心，不如成全，再说女子和离，多多少少会影响名声。幽栖居士有江南女词人的美称，老朽不希望这美称出现任何瑕疵。”


千里寻开始佩服林觉，他虽是个武夫，关键时候说话挺能笼络人心，看来他是做了充分准备，是想当着长辈的面灭了她和离之心。岂能如他所愿？这婚必须离！涂腐肌膏这一招不灵，既如此又何必再忍受痛苦。


“苦荞，给我涂上治疗伤口的药。”


苦荞掏出药瓶，倒一些药膏，涂在小姐的伤口上。冰冰凉凉的，灼热的痛感很快消失，头脑顿觉清晰许多。


千里寻站起来，行了礼，说道：“老祖宗，各位长辈，淑真和离之心坚不可摧，我与林觉才不相匹配，志趣不相投，在一起过日子如同嚼蜡，不管林觉说再多，做再多保证，我都不会改变和离之心。林觉说我参加诗会，与文人才子勾勾搭搭，完全是污蔑！足以说明他不信任我，也无法理解我！跟这样的人继续过日子有何意义？”


老祖宗停下盘佛珠的手：“秀珍，把它拿出来，给姑爷瞧瞧，他若猜出其中的谜底，我便说服孙女不要再想和离之事，如若他猜不出，还请还我孙女自由。”


秀珍嬷嬷从怀里掏出叠好的纸，小心展开，上面正是千里寻凭记忆写下的《断肠谜》。


秀珍嬷嬷走到林觉跟前，递给他：“请姑爷品品，品完当着众人的面说出谜底。”


林觉接过，上面的字他都认识，每一句都能读下去，可要说谜底，实在猜不出所以然。
