
第320章下决心勇敢面对
夏老太太带着儿子和孙子下了马车后，敲开柳岸别馆的大门，告诉开门的下人，只需报上“梁师慧”的名字。


梁师成正坐在亭子里听曲儿，听得极其入神，用手在大腿上拍着节奏，跟着唱曲的人轻哼着。


下人来到跟前，不敢大声打搅，靠近他，在耳边说出那个名字。


梁师成立刻睁开眼，示意唱曲儿的退下，问道：“你没听错？”


“小人听得真切，来人是位老太太，说的就是这个名字。”


“老太太？”梁师成的眼睛不由变得湿润，他起身，急急忙忙向门口迎去。


陈浩宇和陈江林见梁师成亲自迎出来，表情显得十分激动，仿佛是见到许久未见的亲人一般，两人甚是惊讶。


眼前站着一位银发老太，拄着拐杖。梁师成希望从她的面容中看到熟悉的样貌，可惜什么都没看出，他还是亲切地唤出：“姐姐，是你吗？”


夏老太太心想，梁师慧的名字还真管用，赶紧回道：“让内侍大人失望，我不是您的姐姐梁师慧，我是陈家人，不过我与师慧妹妹交往甚密，她在我这里留了些东西，让我亲手交给她的弟弟。”


父子两个才算明白老太太手中的王牌是什么。


梁师成感到失望的同时，清楚对方前来不过是为陈家和女词人的事。她手中有姐姐留下的东西，自然知道姐姐的下落，还需请入屋内。


“原来如此，请到屋内说话。”


千里寻让苦荞坐在马车里等她，她则隐蔽好身形，偷偷朝大门口瞧，发现陈浩宇和公爹陪着奶奶站在柳岸别馆的大门口。不一会儿出来一人，说了会儿话，三人才被请入别馆内。千里寻猜测，出来迎接的人应该就是梁师成。


“他们为何来此？难道陈家的生意与梁师成有关？”


千里寻决定偷偷进去查探明白。


她抬头瞧了瞧柳岸别馆的院墙，不算太高，用轻功上去很容易。于是启动轻功，顺利落入院内。


还好有一排树挡着，不容易被人发现。透过树与树之间的空隙，清楚地窥探家人跟着梁师成一直向里走。她迂回着悄悄尾随，时刻警惕地观察着四周。


众人拐过叠石假山后，她轻手轻脚靠近假山，正打算跟上，一队侍卫巡逻经过，她谨慎躲好。


侍卫的队伍中最后一位感觉到有人影闪过，停下来，抽出剑，向假山后靠近。


千里寻担心被发现，屏住呼吸身体紧贴假山。


等拿着剑的手出现在面前，她迅速抓住那只手，将侍卫拽到假山后，没等人反应过来，将其打晕，然后用轻功飞身到屋顶。


身居高处，清楚地看到三人被带进一个屋内。院中有侍卫巡逻，不好跟踪，千里寻决定还是躲在屋顶偷听。


她踩着屋顶的瓦片，像蜻蜓点水般穿越屋顶……


正好经过申简辰被关的屋顶，白风听到声音，提醒道：“王爷，屋顶有人。”


申简辰早已听到，瞧着周围结实的铁笼：“希望能有人帮我杀了梁师成。”


又一想，历史上记载梁师成死在宋钦宗之手，楼顶上穿过的那人不可能杀了他。


申简辰安慰自己：“他还有三年的寿命，我会耐心等到那一日。”


千里寻来到众人所在的屋顶，轻轻趴下，挪开瓦片，将耳朵靠近，大略能够听到里面的声音。


众人在屋内落座后，梁师成急切地问：“老人家可知我姐姐人在哪里？”


夏老太太叹口气：“唉，五十多年前，她已离开人世，走之前，拜托我将这个亲手交给她的弟弟，还告诉我她的弟弟进了宫，伺候宫里的贵人。”


夏老太太边说边将紫色大荷包递上。


下人接过，送至梁内侍手中。


他颤抖着手打开荷包，取出信，展开用心念了一遍，已是泪眼婆娑，再取出刻有姐姐名字的玉，更确信都是姐姐的遗物。


“难怪我一直寻找姐姐没有任何结果，原来她早已离开人世。可你为何不将手中之物早些交给我？”


夏老太太解释道：“不是没想着找您，去过好几次京城，宫门口的人说根本没有此人。后来内侍大人得到官家重用，才渐渐听到您的名号，又担心找您会被认为陈家想攀高枝，便一拖再拖。要不是为家中之事，恐怕我这辈子都不会将荷包拿出来。”


“我姐姐葬在何处？”


“夏家陵园。”


“你是怎么认识我姐姐的？”


“我那会儿还未出嫁，来到街上，见一姑娘跪在街边卖自己，我甚是心疼，主动将她买回家，这位姑娘便是内侍大人的姐姐梁师慧。我与师慧甚觉投缘，结为姐妹，让她待在夏家。我成亲后，父母便认她做女儿，想着日后也给她寻一个好婆家，谁知她后来得了怪病，根本治不好，不久离开人世。离开前给了我那个荷包，嘱咐我她有一个亲弟弟，被迫入宫，让我帮她找到人，亲手把荷包给了，今日总算帮她完成遗愿。”


梁师成更是心痛不已，眼泪“吧嗒，吧嗒”往下掉：“姐姐比我大八岁，我们从小没了父母，生活艰辛，她既当爹又当娘照顾我，我不想她辛苦，主动净身进了宫，就是希望她有好日子过，可等我有能力让她过上好日子时，却找不到她……”


梁内侍开始抽泣，以情动人的效果已拉满。夏老太太顺势跪下，陈浩宇和陈江树也跟着跪下。


“请梁内侍看在我与师慧妹妹有过一段情谊，对陈家高抬贵手，放过淑真。”


千里寻听到这里，总算明白公爹与陈浩宇愁眉不展之事原来是为自己。她与梁内侍从未有过交集，为何梁内侍要针对她？


她自然想到梦容，难道梦容还不愿放过她？才请到一位权高位重之人？


为了进一步作出判断，千里寻继续认真听。


梁内侍止住抽泣声，抬起眼，用手中的帕子擦着眼泪：“老人家快快请起，你有恩于我姐姐，我自然不会动陈家。看在你的面子上，我还会帮陈家拓展在汴梁的生意，往后有我在，谁也动不了陈家，”


三人听后自然开心，齐声称谢：“多谢内侍大人！”


父子两个将夏老太太扶起来继续坐好，心里无不认为淑真这下算是安全。


谁知梁师成继续说：“至于女词人，我还是想见她一面。你们放心只是见一面，没有别的意思。”


三人脸上的笑容瞬间消失。


陈江林认为如果只是见一面又何必大动干戈？


陈浩宇忍不住说道：“内侍大人若想见我家娘子，明日我陪她一起登门拜访。”


梁师成红红的眼圈衬着微笑，看上去很不协调：“不必陈公子亲自送她前来，既然我不会再拿陈家做文章，两日时间取消，今日未时，林统制会到陈家将女词人请到柳岸别馆做客。”


听到此处，千里寻更加确定与梦容有关，恐怕她到柳岸别馆走一趟凶多吉少。


千里寻很想冲下去将梁师成打得稀巴烂，想到陈家长辈对她有情有义，若直接下去，只怕会牵连陈家。再说别馆内有许多侍卫，恐怕也占不到多少便宜，于是迅速用轻功飞檐走壁离开。


陈江林本想说两句，被母亲阻止，只听夏老太太说：“既然梁内侍执意要见我孙媳，未时恭候大驾。”


离开柳岸别馆后，三人又乘坐马车原路返回。


马车上，陈浩宇担忧地问：“奶奶，您真的想让梁内侍到陈家带走我娘子？”


老太太解释道：“你把奶奶看成什么人？梁内侍一心想见淑真，你们父子说什么都没用，还不如赶紧回家想办法。现在已无两难之选，只剩下保护淑真一桩难事，应付起来倒也轻松。离未时还有一个时辰，我想好了，回去后让淑真到乡下躲躲，林觉来陈家找不到人，只能空手而归。”


陈江林担忧道：“只怕找不到淑真，梁内侍又会怪罪陈家。”


“我对她姐姐有恩，他绝不会为难陈家。还好我没有早早把荷包送给他，否则今日又如何能救陈家？”夏老太太多少对自己曾经的决定感到庆幸。


凭着对母亲的了解，陈江林做出判断：“我猜母亲之所以后来没找梁内侍送荷包，肯定有原因；或者说，母亲是想选择合适的时机拿出。”


夏老太太赞道：“你说对一半，的确另有原因。起初是没找到人，只能搁置；后来听说了他，可他已得官家重用，成为百姓口中诟病的奸臣，我不愿陈家与此人扯上任何关系，才把荷包藏起来，本以为永远不会送到他手中，可他为难陈家，不得已才拿出。”


陈浩宇担忧道：“现在陈家与梁师成扯上关系，慢慢大家会知道，只怕陈家将来被人诟病。”


老太太叮嘱道：“你们父子二人记着，今日是为陈家和淑真才去攀这层关系，往后老老实实护着陈家现有的根基，不要想着往汴梁拓展生意，也不要求到梁内侍门下，只有如此才能保陈家平安。”


两人齐声回答，一个说“儿子记下”，一个说“孙儿记下”。


三人回到府中时，千里寻到家有一段时间。她已做好打算，要只身面对即将发生的事，哪怕死，她也不怕。已经死过一回，多活一段时日已是幸运，她倒要瞧瞧梁师成想要将她如何？


为不引起淑真怀疑，夏老太太和陈江林没有一起来墨香苑，他们把重任交给陈浩宇。


陈浩宇装作若无其事的样子，一进院子开始大喊：“娘子！我回来了！有件事必须跟你说！”


还没等他进屋，娘子出现在他面前：“什么事？”


陈浩宇尽量表现得轻松自在：“因生意需要，要到乡下走一趟，娘子待家里无事，不如陪我一起去？”


“去乡下的宅子住吗？”


“不是那个乡下，有些远，路上得走两天两夜。”


原来陈浩宇是想带她逃走，恐怕是长辈想到的办法。


“太远了，我不想去。”


陈浩宇装不下去：“不去也得去，这是命令。”


“笑话，你能命令我？”


“这件事我说了算，容不得你做主。”为了娘子，陈浩宇已不管不顾，他大声喊道，“苦荞！”


苦荞从屋里出来：“姑爷，何事？”


陈浩宇的声音不由自主显得有些着急：“给娘子收拾些衣物！立刻！马上！我要带她去乡下！”


苦荞不明所以，还是回屋收拾。


陈浩宇又开始喊：“红豆！”


红豆听到喊声，从西边跑过来：“姑爷有何吩咐？”


“把其他下人都叫齐！护送我和娘子去乡下！”


红豆更是不明所以，见小姐站在一旁不言语，只好去做。


陈浩宇自语着：“对，差点儿忘了韦嬷嬷。”


他正要跑到后院找人，被娘子从背后抱住。


第一次被娘子如此拥抱，陈浩宇的内心产生莫名的幸福感。想到林觉快要带人上门，他无法再沉迷下去。


“娘子，我要去找韦嬷嬷，你松开一会儿。”


千里寻并未松开：“韦嬷嬷不在后院，她一早带着两个下人出去了。”


“只好不带她，我们先走。”


“为何这么着急？”


“没办法，生意上的事有些急。”


“我知道，不是生意上的事。梁内侍要见我，你不放心，才想让我到乡下避一避。”


陈浩宇想不通娘子怎么会知道真相？依旧掩饰道：“你从哪里听到这种说法？梁内侍是什么人？怎么可能提出见你？再说他即使提出要见你，见一见又何妨？你别瞎猜，单纯是生意上的事。”


“你跟奶奶和公爹去柳岸别馆时，我一直跟在后面。你们在屋里说的话我在屋顶已听得明白。”千里寻放开陈浩宇，“你都说了，见一见又何妨？那我就去见他一见。”


已瞒不下去，陈浩宇转过身急切地说：“你既已知道实情，也不必瞒你。梁内侍提出见你，绝非那么简单。为了此事，他派人到茶庄找事，还把仪王和岳父大人关起来，你前去只怕有危险。我听爹讲，岳父大人说梁内侍好色，尤其喜欢成了亲的女子，我又怎能让你前去涉险？”


千里寻冷笑道：“就他？一个奸臣，想好老娘的色，没那么容易，老娘一拳打得他脑袋开花！”


娘子毫不畏惧的神情，令陈浩宇欣慰，他还是劝道：“与其硬碰硬，不如躲起来让他找不到你，也许慢慢就忘了。”


千里寻只觉陈浩宇想得太过简单，连仪王和父亲朱晞颜都被梁师成关起来，恐怕不见到她，梁师成不会罢休，躲起来又有何用？


“躲起来根本不是办法，梁师成想找到我有的是办法。我已想好，大大方方去见他，看他能将我如何？”
