
第327章 十日后要被斩首
陈浩宇顾不上其他，上前抱住娘子：“娘子。”眼泪不由夺眶而出。


千里寻很自然地抱住陈浩宇，手上的铁链跟着叮叮当当地响：“没想到还能见到你，家里人可好？”


二人抱在一起，申简辰心里不舒服，又没有任何理由将他们分开，他转过身不去看他们。只要不看，心里应该会舒服一些，可却清清楚楚听到二人的对话。


“家里人都很好，只是担心你。”


“都怪我，惹下事，搞得家人不得安宁。”


“家里人和我从来没怪过你，相反，因为此事全家人更认为我娶了位好娘子，来汴梁前一再叮嘱我一定要将娘子救出来。”


从陈浩宇的话中，千里寻听出其中的意味。正因为她被梁师成定罪，才向众人证明她的清白。陈家人，包括陈浩宇在内才会高看她。


挨到陈浩宇身上的包袱，千里寻问：“你怎么还背着包袱？难道里面是给我带的东西？牢里什么都用不上，也不让用。”


陈浩宇放开娘子，将背着的包袱取下，放在铺着草席的床上：“不过是吃的和用的，狱卒看在仪王的面子上允许将东西留下。”


陈浩宇本想继续抱住娘子，娘子却拖着铁链，向仪王行礼：“殿下为草民之事费心费力，草民无以为报，只能以礼相谢。”


申简辰转过身：“你我之间何必言谢？今日见过你，总算放心。暂时还没法救你出去，需等梁师成回到汴梁后大理寺才能启动你的案子，到时我会竭尽全力将你救出。暂且在狱中待些时日，我会叮嘱狱卒对你多加照顾。”


仪王的言辞中每一句饱含着个人情感，陈浩宇心中不爽。需依靠仪王救娘子，他不敢得罪贵人，又不能憋着不说话：“仪王若真想让狱卒照顾我娘子，不如先让人把她手脚上的铁链去掉，也好松快些。”


申简辰二话不说向外喊道：“来人！”


开门的狱卒过来：“仪王殿下有何吩咐？”


“把幽栖居士手上和脚上的铁链打开。”


狱卒为难道：“她是重犯，若出意外，小的担不起责任。”


“出了什么事由我担着，你尽管打开。”


狱卒无奈，仪王的话不得不听，上前掏出钥匙，将千里寻手上和脚上的铁链打开，起身说道：“殿下，探望的时间快到，您有什么话需快些说。”


被狱卒催促，申简辰与陈浩宇反而不知该说些什么。


千里寻活动活动手脚，轻松地说：“这下松快许多，今日我终于体会到有位王爷做朋友的好处。”


陈浩宇再次上前抱住娘子：“你真傻，要是早些跟我去乡下躲避，也不至于有今日。”


千里寻轻拍着陈浩宇的背部：“躲起来不过是迟几日蹲大牢，说不定还会连累陈家。现在不挺好？只要家里都好，陈家的生意没有受到影响，我吃点儿苦不算什么。再说都是我惹下的事，无论什么结果都需我承担。”


申简辰问：“难道你知道梁师成要求见你的原因？”


除了梁师成好色，陈浩宇想不出还会有什么原因。仪王的问题显然包含着其他说法，他放开娘子：“梁师成好色成性，除贪恋娘子美色外，还能有什么原因？”


千里寻并未回答陈浩宇，而是向仪王发问：“难道你已知？”


申简辰点点头：“你被送到汴梁后我才得知。”


“梦容可好？”


“她做错事，已尝到恶果，精神变得失常。”


“精神失常？怎么会这样？”


陈浩宇在跟前，申简辰不好将详细经过说明：“我刚说过，她做错事，因错误的行为才导致精神失常。”


千里寻不好再问下去。


显然娘子和仪王都知道其他原因是什么，他们不明说，陈浩宇很是着急。想问时，外面的狱卒再次提醒：“仪王殿下，时间到。”


申简辰看一眼千里寻，目光中充满心疼和不舍，他没有说道别的话，转身走出牢房。


陈浩宇第三次抱住娘子：“还有什么原因？能不能告诉我？”


千里寻不愿说出梦容的事，再次轻拍陈浩宇的背部：“哪有其他原因？仪王走了，你也快去，狱卒等着锁牢房的门。”


陈浩宇恋恋不舍地放开娘子：“你先在狱中待几日，我和仪王定会救你出去。”


狱卒继续催促：“时间已到，还请公子快些出来。”


陈浩宇终于放开娘子的手，走出牢房，目睹牢房的门被锁上，狠狠心，转身离开。


牢狱外，陈浩宇向仪王追问：“刚才殿下与我娘子提到的其他原因是什么？”


申简辰装作不知：“什么原因？你的问题倒把我搞糊涂。”


仪王往马车旁走，陈浩宇紧跟上。


两人在马车里坐定后，陈浩宇仍不死心，继续追问：“殿下装傻充愣，我可不傻，你明明问我娘子是不是知道梁师成要见她的原因，快告诉我，到底还有什么原因？”


申简辰根本不愿说，他要替梦容保留最后一点儿尊严，除此之外，还有其他。


刚才在牢房里，他与千里寻之间的对话只有他们听得懂，陈浩宇无法领会。申简辰很享受这种感觉，又岂会将实情告知从而破坏只属于他和千里寻之间的感觉？


“即使有，我也不会告诉你，还是不要再问。”


人家是王爷，救娘子还要仰仗他，陈浩宇不好再追问下去。想到刚才在牢房里，娘子与仪王之间仿佛只有他们二人的那段对话，心里老大不舒服。


回到仪王府时，白风正送宫中的太医往外走。


太医见到仪王，也是恭敬行礼。


仪王并未向太医问起仪王妃的病情，陈浩宇心里有不好的预感，恐怕仪王又会将目标盯向自己的娘子。


倒是白风，送走太医后，快步跟上仪王，主动汇报诊断的结果。


“王爷，宫中的太医医术的确好，诊治完，将仪王妃得病的原因和病症说得一字不差。唉，只可惜太医也治不好，还说仪王妃的病容易遗传，恐怕是王妃的家人有此病史，才过继到王妃身上。若仪王妃生下孩子，多半也会染上此病，有朝一日受到外因诱发同样会犯病。”


陈浩宇在一旁听了，很想笑白风，两句话的事，却说那么多。见仪王面色凝重，他不敢露出笑意，否则会被认为是幸灾乐祸。


正好来到路口处，陈浩宇打算回房歇息，行礼道：“殿下，我回房了。”


申简辰点头回礼后，朝另一边拐去，边走心中边想着赵朴与梦容的事。


梦容是赵朴在路边捡回来的妹妹，根本没见过她家里的人，无法得知梦容的家人有没有同样的病史。太医既如此说，搞不好梦容的家人真的有此类病史。


他想起在柳岸别馆的屋顶偷看梁师成用针扎春金巧的场景……


同样的经历，春金巧无事，梦容却出事。她不像商妓会应付男人，自然会害怕，便诱发出遗传的疾病，加上痛失孩子，又知道自己不能再有身孕，病情自然加重。


申简辰难以想象当时梁师成用针在梦容的身上扎下时她痛苦的样子，他也不愿去想，冷冷地说：“转告邹嬷嬷，既然治不好，便不要再治。”


王爷变得如此冷漠，白风一时难以接受，愣愣地站在原地，忘记进屋伺候王爷。


苦荞正好过来：“白风，你愣着做什么？”


白风才回过神来，把苦荞拉到一边：“自从仪王妃病了，我总感觉王爷开始嫌弃她，仪王妃真可怜。”


小姐不让将仪王妃害她的事告诉任何人，苦荞从未向白风提起过。白风可怜仪王妃，苦荞很想向他说明，话到嘴边，想起小姐的话，不敢说出口，只好表现出不满：“是可怜，可我家小姐更可怜。”


“幽栖居士再怎么着也是正常人，王爷和陈公子正想尽办法营救。可仪王妃的病已治不好，王爷也不再去看望她，两相对比，还是仪王妃可怜。”


“可怜之人必有可恨之处。”


“苦荞，你怎能这么说？”


白风不知实情，一再维护仪王妃，苦荞很虽生气也能理解：“我才懒得管仪王妃的事，今日仪王去狱中见我家小姐，我想进去问问小姐的境况。”


苦荞丢下白风，朝仪王的屋子走去。


白风追上去拦住她：“王爷心情不好，不要去打扰，想了解情况可以去问陈公子。”


苦荞拍拍自己的脑袋：“看我这脑子，一心想着你，光想到问仪王，竟忘记我家姑爷也去了，这就去问他。”


苦荞迅速跑开，白风才进屋陪王爷。


……


七八日的时间本不算长，可对申简辰和陈浩宇来讲度日如年。


好不容易过了八日，申简辰到宫中打探梁内侍的消息，结果说他还需三日才能回到汴梁。


然后又是度日如年地等待。


三日后，申简辰又去宫中，既没见到官家也没见到梁内侍，只有一位小内侍前来传话。


“仪王殿下，内侍大人让我转告您，女词人谋杀朝廷官员罪大恶极，大理寺已将此案审理，十日后斩首。还请殿下以后不要再来宫中为此事打扰官家和内侍大人。”


听到这样的结果，申简辰差点晕倒。他踉跄着走出宫外，骑上马，往大理寺而去。


来到大理寺，大理寺卿陈大人恭敬地接待了仪王。


还未等仪王说明来由，陈大人主动说：“殿下肯定是为女词人的事而来，昨日梁内侍回到京城，先来到大理寺，要求将女词人处死，下官不敢不从。再说她谋杀的人可是内侍大人，官家也因此勃然大怒，她必须死。”


申简辰责怪自己为何要晚进宫一日？他依然不愿放弃，请教道：“她不能死，还请陈大人帮本王出个主意。”


陈大人叹口气：“唉，除了官家开口饶她不死，没有其他更好的办法。”


申简辰谢过陈大人后，离开大理寺，一路上都是一副垂头丧气的模样。


白风骑马跟着王爷，他也很难过，担心苦荞知道结果会哭得死去活来。


回到仪王府，两人刚走到正院的中央，陈浩宇带着青瓜和苦荞迎上来。仪王失落的表情让他产生不好的预感，还是充满希望地问：“殿下，事情办得如何？”


申简辰照实说：“昨日梁师成回到汴梁，已让大理寺定案，十日后要将幽栖居士斩首。”


陈浩宇只觉双腿一软，差点倒下，还好被青瓜扶住。


“什么？斩首？”陈浩宇硬撑着走上前，抓住仪王，“你不是王爷吗？不是官家的儿子吗？为何连个人都救不了？呜呜……，娘子！”


苦荞已泪流满面，伤心地哭起来：“呜呜……，小姐，呜呜……”白风走到苦荞身边，抱住她，让她靠着自己哭个够。


青瓜也十分难过，问道：“仪王，难道二少夫人真的没救了？”


申简辰说：“只有一个办法。”


众人都用泪眼充满希望地盯着仪王。


陈浩宇追问道：“快说，还有什么办法？”


申简辰说：“只要官家开口饶她不死，她便可获救。”


众人听后，又开始哭起来，这哪是什么办法？纯粹是再次告诉大家已无人能救。


“白风，照顾好仪王府和陈公子，不许跟着我。”申简辰命令完，转身向门外走。


白风上前拦住：“王爷要去哪里？”


申简辰没有回头：“去宫中找官家，请他同意饶幽栖居士不死。”


陈浩宇立刻说：“我跟你一起去！”


“你没有资格进宫，去了起不到任何作用，安心待在仪王府，等我的消息。”申简辰再次走出仪王府，骑上马向皇宫而去。


到达皇宫后，他直接来到紫宸殿外，不由分说跪在地上。申简辰已决定，他要跪到官家同意为止。


若官家不同意，他便跪死在紫宸殿外。千里寻要被斩首，他活着还有什么意义？


早已有人将此事报告给梁内侍。


梁师成到殿外瞧了一眼，心中冷笑道：“现在知道我的厉害，打我那日怎么就没想到你也有下跪的一天？哼！还扬言女词人若有个三长两短，让我死无葬身之地。十日后她就要被斩首，你是王爷，又能奈我何？”


紫宸殿内，赵佶正站在桌前写字，一旁有宫女伺候。


梁师成走进来，禀告道：“官家，仪王殿下正跪在殿外。”


赵佶继续写字：“为女词人的事？”


梁师成回道：“正是。”


“喜欢跪就让他跪着，跪累了自然会回去。”赵佶越发写得轻松。


梁师成凑到跟前，赞道：“官家的字写得挺拔秀丽，独具韵味，笔画瘦劲，似铁画银钩，刚硬中尽显细腻与灵动。”


赵佶沉浸在溢美之词中，根本没将仪王跪在殿外之事放在心上。
