
第261章 屈服现实赵仪王
话说陈浩宇不正经则已，一正经起来，脑瓜子也灵活，嘴皮子也顺溜，腿也变得勤快。关键是心里装着事儿，早早完成伙计的任务，与青瓜换去伙计的衣裳，前去向秋管事告假。


二公子这几日的变化和能力秋管事看在眼里，高兴在心里。依然装作严肃的样子，坐在桌前，端起茶盏：“嗯，刚有些进步就开始偷懒，该不会又想去哪个赌坊或青楼逛？”


陈浩宇心想，秋管事又不是他爹，管得还挺宽，可谁让他是师傅，还需恭敬：“我都娶了娘子，怎么可能再去那种地方？我要去永泰茶楼跟茶师学做茶，只因我家娘子喜欢喝茶，他身边的丫鬟做得不怎么样，就想着自己学学，亲手给娘子做。”


秋管事心想，二公子身上还真有陈家男人的风范，他已完成伙计的任务，既是正事，没必要阻拦：“二公子既有正事要办，我也不好拦着，只是陈家茶肆的茶师技艺也不错，你为何舍近求远？”


陈浩宇说：“陈家茶肆里都是男茶师，技术虽好，肯定不如女茶师了解女子，我以后只给我家娘子做茶，跟着女茶师学更好些。”


秋管事喝口茶后，放下茶盏：“哦，原来如此，二公子对少夫人的心思令人感动。我向你透露一个消息，西湖边的永泰茶楼很快就是陈家的，你去那里学也算是跟着陈家茶楼的茶师学习。”


陈浩宇并不在乎永泰茶楼是谁家的，学做茶才是正事，既然秋管事同意，没必要再跟他浪费时间：“谢过秋管事，我还有事，先行一步。”


秋管事还未回应，陈浩宇已带着青瓜离开。


到达西湖边，青瓜先负责把马车停好，再跟随公子向永泰茶楼而去。他第一次去永泰茶楼，充满新奇，一路上不免到处瞧瞧。


当陈浩宇一走进永泰茶楼，四下瞅瞅，发现没有以前生意好，顾客少了很多，墙上挂的字画也少去一大半，稍显冷清。


伙计小心迎上去：“陈公子好久不见，今日怎么有空来茶楼？”


陈浩宇很不耐烦：“问那么多做什么？给本公子把女茶师叫出来，本公子找她有事。”


去年陈浩宇调 戏女茶师的情景还历历在目，伙计担心不已，赶紧说情：“陈公子是何等人？什么样的女子找不到？何必盯着女茶师不放？她也是个可怜人，听说以前是汴梁的千金小姐，家道中落，流落至此，与母亲相依为命，还好懂茶艺，在茶楼当女茶师，混口饭吃。”


青瓜心想，唉，公子以前净干些上不了台面的事，难怪会被人误会。


陈浩宇听得动容，没好气地说：“行了行了！还用老眼光看本公子？本公子今日来是想拜师学艺，不是来调戏她。”


伙计诧异道：“真的？”


“什么真的假的？赶紧给本公子把人叫来。”陈浩宇先找个茶桌坐下。


伙计高兴地答应着，跑去后面叫人。


不一会儿，女茶师带着丫鬟前来。她见到陈浩宇小心问道：“陈公子找我？”


陈浩宇将女茶师上下打量一番，的确有几分姿色，难怪自己以前会调戏她，现在想来当时也挺荒唐。


女茶师被陈浩宇盯着，全身发毛，很担心他会像去年一样：“陈公子若无事，我先退下。”


“慢着！”陈浩宇掏出一袋银子，放在茶桌上，“本公子找你当然有事，是想拜师学艺，这些银子全是你的，怎么样？愿不愿意收下我这个徒弟？”


女茶师十分怀疑，认为对方不过是换了一个戏耍女子的招数而已：“陈公子若真心想学，我可一文不取，若只是闲来无事打发时间，就是给我上万两银子，我也不教。”


青瓜在一旁看着着急，公子总是被人误会，干脆上前帮忙解释：“姑娘别误会，我家公子已经变好，他是真心想学做茶的技艺，只因我家少夫人喜欢品茶。”


女茶师仔细瞧青瓜，看着一脸实在，不像陈浩宇之前带的那帮人：“陈公子果真想学做茶？”


“那是自然！不妨告诉你，我娘子就是上次帮你打我的人。”


“原来陈公子的夫人是幽栖居士？”


“怎么？不信？”


女茶师这才笑笑：“陈公子能娶到幽栖居士，真是福气。既然是为幽栖居士学做茶，你这徒弟我收了，银子分文不取，但需陈公子答应我件事。”


“看在你不收银子的份上，尽管说。”


女茶师的脸上露出愁容：“陈公子进来也瞧见，永泰茶楼不比往日，生意越来越差，听说陈家打算收购永泰茶楼，过不了多久，这里就是陈家的地盘。我听说陈家茶肆里的茶师很厉害，恐怕茶楼被陈家接手后，我没有容身之地，还望陈公子帮忙说说情，让我继续留下当茶师。”


陈浩宇满口答应：“这有什么难？我今儿回去就跟我爹说，把你留下，也把这茶楼里的原班人马统统留下。”


女茶师这才行礼，高兴地说：“多谢陈公子，我现在就教您做茶。”


女茶师坐到茶桌前，开始演示，一边演示一边传授诀窍和技巧。


陈浩宇认真学着，一边学一边想家中的娘子，想象他做好第一盏茶后，她欣喜的表情，想象她习惯后，喝不到自己做的茶着急的样子。


……


幽林别居的沐浴室内，喜兰吩咐丫鬟在木桶里倒满温热的水，将花瓣撒在水中，然后替仪王妃脱掉衣裳，她踩上木凳，进入水里，像一条美人鱼。


新婚那天她也沐浴过，一边沐浴一边想象洞房之夜的情景：她躺在哥哥的怀里，他温柔地看着她，然后吻她，直到把她变成哥哥的女人，那个过程应该是快乐的。


可新婚那晚，她一个人坐在婚床上，以泪水为伴，度过凄冷的夜晚。


今日哥哥明确说要留宿幽林别居，发出的信号再明显不过，她要洗去全身污垢，迎接只属于她与哥哥的时刻。


乔梦容躺在水中，抬起一只手臂，另一只手撩些水在手臂上轻轻摩擦着，她想象着这种摩擦的感觉是哥哥带来的，脸上不由露出幸福的笑容，这一刻竟然对朱淑真的恨少了许多。


申简辰独自一人来到神柳下，今天他已决定要接纳梦容，不如来到这里与他执着的感情道个别。


他觉得自己实在可笑，在千里寻面前刚说下会继续寻找能爬树的猪，现在又来作别。


他将神柳想象成千里寻，在心中默默说道：“千里寻，我打算屈服生活，你呢？是不是也已屈服？今晚我会与梦容圆房。我担心因为自己的执着，给你和梦容带来伤害。本以为执着于自己的感情才是对的，昨日，文渊的一席话，还有今日了结的案子，让我恍然大悟，原来自己认为正确的，对他人来讲可能是一种伤害。从今日起，我会把你藏在心底，与梦容好好过日子，也希望你在陈家过得幸福。”


已是傍晚时分，今日的云将夕阳遮住，它的余晖无法映在神柳上，更无法照进申简辰的心中。他回忆着与千里寻的过往，努努力，狠狠心，与以前的感情作别。确实心痛，心痛到不由自主落下一滴泪来。


他擦掉那一滴泪，将快要流出的泪水压回心底，准备离开时，看到沿着山脚下走来两个年轻的女尼，她们边走边聊天儿。


“今天买了好多红绸和笔墨，应该够用一阵。”


“是啊，每一年挂红绸的人太多，一个月就得下山采买一次。”


申简辰上前有礼道：“两位小师傅慢走。”


一位女尼说：“施主有什么事？”


申简辰问：“刚听说你们身上带有红绸和笔墨，我能否要一条，也挂在神柳上？”


另一女尼说：“红绸要拿回去等住持开光后挂起来才有用。”


申简辰面露失落：“我心中所想之事已不可能，开光不开光不重要，只想了却心中之事，还请两位小师傅行个方便。”


两位女尼不再说什么，一位取下背后的包袱，解开，抽出一条红绸。一位从包袱里取出笔墨。


取笔墨的女尼说：“砚台和墨条给你，自己想办法。”


申简辰接过两位女尼手中之物，来到神柳下，将东西放置在他喜欢坐的石头上，再从旁边的灌木丛里摘下一片大些的叶子，到池塘里取少许水。


一个女尼笑着说：“他还挺有办法。”


另一个应和道：“是挺有办法。”


申简辰已将少许水滴入砚台，蹲下开始研磨，差不多时，展开红绸，给笔上吸饱墨汁，提笔写下申简辰和赵朴两个名字，又在下面写下千里寻和朱淑真。想起千里寻写的那条红绸，便在赵朴和朱淑真的名字外画了方框。


担心风将红绸吹跑，从旁边捡起一块石头压好。他脱下外衫，将用过的笔、砚台和墨条抱起来，送至两位女尼面前：“感谢两位师傅，笔墨用过，放在包袱里很不方便，用我的衣衫包起来会好些。”


女尼接过，摸摸衣衫的料子：“施主的衣衫是上好的料子做成，岂不浪费？”


“用来包尼姑庵的笔墨并不浪费。”


“施主既然如此大方，我不再客气，等我把它洗干净送给帮尼姑庵种菜的李老头。”


申简辰目送两位女尼离开后，取了红绸，用轻功飞身而上，挑了高处的枝条，将红绸牢牢绑好，再跳下神柳，抬头望着高处的红绸。


“我用这条没有开过光的红绸，把你绑在我心底最深处，谁也发现不了。从今天起我要踏上现实为我安排的道路。”


天渐渐暗下，申简辰犹豫了一会儿，还是坚定地迈出回幽林别居的脚步。


当他走进院子，里面张灯结彩，每个灯笼上都贴有喜字，能看得出梦容的内心有多么期待他到来。


下人们很懂事，没有前来闹腾，院子里安静得几乎能听到自己的心跳声。申简辰迈着步伐缓慢地向屋内走去，每走一步都似乎是与往事作别。


他走进屋内，面前一片红色，连屏风都换成红色，他小心拐过屏风，拐过厅堂，向里屋走去，也是一片红色。


红色似乎朦胧了他的双眼，无法看清新娘在哪里。他定定心神，终于看到大大的婚床上，红色的薄纱轻放，薄纱的后面侧躺着一位美人。


申简辰想象着她是千里寻，他嘴角露出笑容靠近几步。


轻纱拂开，梦容穿着薄如羽翼的睡衣，满脸娇羞，从婚床上坐起来，走向他：“哥哥，我等这一晚等了好久。”


申简辰埋怨自己明明心里知道是梦容，为何还要把她想成千里寻？


梦容抱住他：“哥哥，只要你今晚宠幸了我，我便是这世上最幸福的女人。”


申简辰终于说出：“梦容，哥哥想通了，以后会好好待你，让你成为最幸福的女人。”


听到这话，乔梦容流下幸福的泪水：“我帮哥哥宽衣。”


申简辰没有反对。


乔梦容帮哥哥褪去外衣，任由其掉落在地上，再次投入哥哥怀里，抬起娇羞的面庞：“哥哥，吻我。”


千里寻的样貌再次从眼前闪过，申简辰努力控制好自己不去想她，当梦容的面庞越来越清晰时，他吻向她……


梦容体验够后，捧起哥哥的脸，抬头看着他：“哥哥病着时也吻过我一次，那时我高兴得快要晕过去，今日我不会晕，我要将自己完完整整给了哥哥。”


她在哥哥的胸前亲吻了一下：“哥哥的胸脯既有力又宽广，我觉得自己快要融化，哥哥快些抱起我，今晚是我们真正的洞房之夜。”


申简辰再理智，此时此刻也经不起梦容的诱惑，关键是他已决定要接受梦容，用有力的臂膀将她抱起走向婚床……
