
第276章 金兰怒刺少夫人
两人逛得累，想着还要从西边走到东边，面露难色。正犹豫间，陈府的下人抬着两顶轿子过来停在旁边，她们立刻面露笑容。


春金沫问：“轿子可是给我们乘坐的？”


下人回道：“正是，二少夫人担心二位腿脚走累，让下人抬着你们过去。”


两人对视一笑，各自走上一顶轿子。下人抬起轿子，腿脚倒也利索，不多会儿来到离东边亭子不远处，将轿子放下。


下人说：“二位，到了。”


两人走下轿子，向四周瞧瞧，根本没有亭子。


春金兰不满：“哪有什么亭子？该不会是骗我们？”


下人回道：“二位顺着这条小路直走，该拐弯的时候拐弯，自然看到亭子。”


小路正好容下两人，她们肩并肩走着。


春金沫叹道：“今日你我终于见识到什么是富贵人家。”


春金兰问：“难道钱塘帮都比不上陈家？”


“钱塘帮不过是黑帮，有钱也谈不上体面，陈家则不一样，既有钱又体面，何况钱塘帮哪有陈家有钱？”


“姐姐后悔了？”


“后悔谈不上，只是不甘心，凭什么我真心待他，他却甩下我另娶他人？”


“我也不甘心。”


“今日就看妹妹的。”


亭子已出现在眼前，二人不能再聊下去。她们顺着小路，靠近亭子，还是那些人，只是多了陈浩宇而已，其他人都围着亭中的石桌坐着，唯独陈浩宇站着。


坐着的人中并没有叶安雅，她心里惦记与曹班的约会，没有心思关注浩宇的事儿，趁众人去亭子，随便找个理由离开。


包氏等着看热闹，懒得理会儿媳妇，走了也好，省得在眼前她看着来气。


再次见到陈公子，春金沫百感交集，走上前：“陈公子，我终于见到你。”


陈浩宇瞧向娘子，她将头扭向一边，显然不高兴，陈浩宇下意识向后退一步：“听说你已嫁给蒋爷，还是别这么对我说话。”


春金沫不再继续表达感情，将春金兰拉到陈浩宇面前：“陈公子可还记得她？”


陈浩宇当然有印象：“我记得你，只是忘记叫什么，怪我当初不懂事，从乡下抢了你。只记得把你锁在陈家乡下的宅子里，后来你不知怎么就不见了，我以为你逃走，懒得追究，今儿为何又跑来？”


听到此话，春金兰怒不可遏，扑向陈浩宇，揪住他的衣裳，眼中含着泪：“你害我好惨！竟然装作不知？我被你糟蹋，卖到扬州的青楼，我本也是好人家的姑娘，被你害得生不如死！你今日要么纳我为妾，要么你死！要么你的娘子死！要么我死在你面前！”


凭千里寻的功力，本可以冲上去帮陈浩宇解围，可她并不想帮他，自己造下的孽，还需自己承受，他人都替代不了。


姚轻琰受不了，想上前训斥春金兰，被夏老太太阻止。老太太虽疼孙子，可他惹下大事，老人家心寒，也想让孙子吃些苦头。


包氏心中欢喜不已，希望再闹得大些。不过，面上还要装出关心浩宇的样子，故意训斥道：“这是陈府，岂容你如此无礼？”雷声大雨点小，屁股连石凳都没挪开。


崔氏见老太太拦住大嫂，也熄了火，更庆幸自己有个好儿子。


春金沫站在一旁像看热闹一般，根本没有宽慰劝解春金兰的意思，相反春金兰闹得越厉害她越开心，谁让春金兰做了她想做又做不出的事。


陈浩宇觉得与娘子失望的表情相比，春金兰拽住他怒骂根本不算什么，他继续辩解：“你胡说！我根本没动过你！也没有把你卖到青楼！”


春金兰像疯了一样，双手往陈浩宇脖子上掐：“你竟然不承认！我……我当着众人的面掐死你！”


陈浩宇忍了一会儿，脖子被掐得难受，一脚将春金兰踢开，一边揉着脖子一边骂：“你个泼妇！只要是本公子做过的事没有不敢承认的！”


春金兰被踢倒在地，嚎啕大哭：“呜呜……！陈浩宇！你就是个畜生！夺去我的贞洁，呜呜！还让人把我装进麻袋，卖到扬州青楼，呜呜！我还清楚地记得，卖我的人脸上有道疤痕，你称呼他疤子，呜呜……！”


春金沫终于说话：“陈公子，疤子经常跟着你混，既是他把金兰带到扬州，必然与你有关，不如老实承认，把金兰放在身边当个妾室，对大家都好。”


脖子舒服一些，陈浩宇放下手，走到春金兰身边，又把她仔细瞧一遍：“我陈浩宇玩儿过的女人都印象深刻，而你，实在没有动过你的任何印象。比如春金沫，我去春香楼只找她，没什么不好承认的，即使当着我娘子的面，也不会否认。”


千里寻十分不屑，心中骂道：“头一次见有人做下错事，还把承认错误当成一种荣耀！”


春金兰继续哭着：“呜呜！你既不承认，我也不想活了！”她快速爬起来，向亭中的柱子冲去……


众人被眼前的情景吓住，陈浩宇也不知所措。


千钧一发之际，千里寻迅速上前抓住春金兰的手臂，一把将她拽回，用另一只手箍住她的上身：“想死在陈家没那么容易！”


春金沫趁机向春金兰使眼色，只见春金兰趁千里寻不注意时，从头上拔出簪子向箍着手臂刺去……


陈浩宇第一个发现，担心娘子受伤，立刻冲过去，下意识将自己的手臂伸了出去，春金兰手中的簪子正好戳在他的手臂上，只见鲜血流出。


姚轻琰再也忍不住冲到儿子跟前，扶着他：“浩宇！呜呜！快去拿药！”


两位婶婶也到跟前，问他疼不疼。


老太太腿脚慢些，被丫鬟扶着过去，看到簪子戳进孙子的手臂内，心疼不已，大吼道：“够了！”


要不是陈浩宇，那簪子必然戳在千里寻的手臂上，她虽谈不上感激，却也为之动容。一时无法松开春金兰，否则她又不知会做出什么事来，只能用目光照拂陈浩宇受伤的手臂。


只见他狠狠心将簪子从手臂拔出来，一股鲜血涌出来，陈浩宇忍着痛被姚轻琰扶到一边。


陈公子受伤，春金沫多少感到难过，可也羡慕女词人，如此看来，陈公子对她的确全心全意。如若有人前来刺她，陈公子多半会置之不理。


夏老太太对身边的丫鬟说：“把绳子取来！”


丫鬟赶紧去拿绳子。


老太太走到春金兰身边：“我在一旁观察半天，算是看出来，你今儿不闹出个人命绝不会罢休。”


春金兰嘴上并不饶人：“我也可以不闹出人命，只要把我放在陈公子身边当妾室。”


“呸！”夏老太太啐道，“即使真是我孙儿做下错事，我宁可将他赶出陈府也绝不会把你这号人放在他身边！”


春金兰说：“那你就等着！要么我死！要么陈浩宇，或者我身后这位，随便死一个都可解我心头之恨！”


丫鬟已将绳子拿来，夏老太太吩咐道：“淑真，把她绑起来。”


千里寻一只手接过绳子，苦荞过来帮忙，三下五除二将春金兰绑了。


春金兰大吼道：“你们陈家仗着有钱为非作歹，欺负人！小心我告到官府，让官老爷把你们都抓起来！”


千里寻绑完，揉揉手掌心：“瞎说什么？你像疯子一样胡闹，都快闹出人命，把你绑起来都是轻的，官老爷即使来，抓的也是你！”


春金沫在一旁看了许久，也有些许担忧，尤其是春金兰被绑起来什么都做不了，她总得说些什么：“老太太将妹妹绑起来是什么道理？难道天下连王法都没有？”


夏老太太气不打一处来：“你口口声声称她为妹妹，你算哪门子姐姐？哪有姐姐看着妹妹闹事在一旁置之不理？我看八成是你撺掇她来闹事。”


“老太太错怪我，我是可怜妹妹才陪她来。”


“哼！可怜？说得好听！我刚才也大略听明白，你那妹妹认为浩宇害了她，浩宇并不承认，此事陈家人无法解决，不如报官，让官府来查，若查出错在浩宇，我们陈家认栽，任凭官府处置；若浩宇并未做过这位姑娘说的那些事，还请你们远离陈家。”


春金兰人被绑着，嘴上功夫依然强硬：“报官就报官！我还怕了不成？”


在丫鬟的搀扶下，夏老太太坐回石凳：“去给王管家说一声，让他安排下人把三位老爷找回来，再告诉大公子让他去趟司理院，就说陈家出了案子，需参军大人到府中走一趟。”


下人已将药拿来，姚轻琰正在一旁帮浩宇上药，儿子被簪子刺得严重，她没有心情关心老太太说些什么。


崔氏听到老太太要请司理参军上门，担心地叮嘱道：“母亲，现在的司理参军可是仪王，我们怎么敢请贵人上门替陈家办案？”


老太太解释道：“无妨，仪王既然主动担任司理参军，必然不会心胸狭窄，介意来百姓家中办案，况且他又不是没来过。再说我们总不能绑着她亲自去司理院，她毕竟也没犯法。”


崔氏强调道：“她伤了浩宇。”


夏老太太叹道：“要不是浩宇当初做下傻事，岂有今日之事？”


春金兰说道：“老太太总算说句明事理的话，要不是陈浩宇当初抓我，就不会有后来的事，我今日也不会前来闹事，所以罪魁祸首就是陈浩宇！”


伤口上好药，也用布子绑好，依然很疼，陈浩宇忍着痛，不想说一句话。从昨日到今日，以前惹下的事终于结出恶果，还是在他全心全意爱上娘子的时候。看来人真的不能做坏事，恶报迟早会显现。


他悄悄瞧向娘子，她没有继续坐下，站在一旁，既不说话，也懒得理他，低眼垂眉，像是有心事的样子，难道是因为一会儿仪王会来？


陈浩宇觉得肯定是这样。


他没有亲眼见过仪王与朱淑真在一起时亲密的样子，可他却莫名其妙地感觉出她心中的那个人一定是仪王，而不是乔文仙。


他很担心娘子会因为这两日的事想弃他而去，毕竟她和离过一次，会不会也会像第一次一样想方设法离开他？


陈浩宇越想越担忧，却不敢上前与娘子说话。


春金沫见陈府的下人已按照老太太说的去办，待会儿陈家的老爷们会回来，连官府的人也要来，她实在不想待下去，事情惹大，只怕会把自己给搭进去。于是对春金兰说：“妹妹，姐姐现在已为人妻，不比从前，只能陪你到这里，家中还有事，我需回去一趟。”


然后凑近春金兰耳边：“无论你做什么，姐姐都支持你，即使你今日动不了她，迟早有人会解决她。”


春金兰回道：“有劳姐姐，你快些回去，我一人足以应对。”


春金沫向众人行礼：“老太太，各位夫人，我还有事，先行一步。妹妹在此，她若有个三长两短，蒋爷是我夫君，定会听我的为妹妹出面讨个公道。”


姚轻琰十分不满：“只要你这妹妹不闹事，大家也都安宁。你也不必客气，要走就快些走。”


春金沫没混到好脸色，想找人发泄一下，一眼瞅到女词人，冷笑道：“幽栖居士，嫁给陈公子可满意？别以为他好两日就觉得能跟你过一辈子。呵呵……，我在春香楼有段时日，见的男子也不少，没几个真情的。陈公子只不过图一时新鲜，才对你看似情深，时间一长，自然腻了，到时照样在外面找新鲜的，你只有独守空房的份儿……”


陈浩宇实在忍不住大声怼道：“春金沫！你别胡说！我对娘子真心实意，永远不会变！”


“呵呵，请称呼我江夫人。”春金沫的脸上露出悲戚之色，扭着腰肢向亭子外走去。


千里寻大声说道：“有来无往非礼也！我的话还未说，江夫人就这么走了，岂不有失礼数？”
