
第78章 能拖一年拖一年
儿子走后，乔守仁吩咐下人：“去！把夫人和米姨娘请来，就说我有要事商量。”


下人去了不多时，钱氏与米氏一起前来，跟乔守仁打过招呼后，各自落坐。


钱氏是主母，自然先发话：“老爷，不知唤我们二人前来有何要事？”


乔守仁已命下人把茶具搬到屋内，继续品茶，品完一口说：“刚才文渊回来了一趟……”


话还未说完，米氏急忙问：“儿子回来为何不来看我跟姐姐？”


“急什么？听我把话说完。”乔守仁批评完，继续心平气和地说，“是我不让他去找你们，你们两个妇道人家，容易感情用事，他若见到你们，只怕会坏了大事。”


钱氏不明所以：“不知文渊为何事回来？”


“是为婚姻之事，他有中意的姑娘，回来请我们去女方家里提亲。”乔守仁显得很轻松。


钱氏更是不解：“这是好事，我与妹妹听了只会开心，老爷怎能说我们会坏事？”


乔守仁说：“本是一件桩好事，不过文渊喜欢的人是朱家姑娘。”


米氏问：“可是朱家刚刚和离的那个女词人？”


乔守仁点点头：“正是。”


钱氏说：“文渊与朱家姑娘倒是志同道合，可惜那姑娘离过婚，怎么能配得上我家文渊？”


米氏撇撇嘴：“当然配不上！我上次到裁缝铺做衣裳，碰到通判家的娘子，量完尺寸后，跟她聊了一会儿，从她口中得知朱家姑娘看着柔弱，其实厉害着呢，连陈家公子都打不过，估计林练兵官嫌弃她是母老虎，才不得不同意和离。”


钱氏问：“秦夫人怎么知道这些？”


米氏回道：“秦夫人的女儿苗知瑜经常跟朱家姑娘参加诗会，她自然晓得。”


钱氏叹道：“原来如此。老爷，我与妹妹正在给文渊选亲，还没个结果，他就提出这档子事，该如何是好？”


乔守仁笑道：“看来你们两个与我想法一致，这事就好办。我们三人要统一口径，一旦文渊回来想要说服你们，坚决不能改变态度。”


米氏为难道：“老爷，要是文渊死缠硬磨，我怕自己拗不过他。”


乔守仁说：“拗不过也得坚持住，实在拗不过就拖着，告诉他婚事一年后再议。”


米氏更加为难：“又拖一年？文渊也不小了。”


乔守仁说：“不拖还能怎样？难道要把朱家姑娘娶回来？表面上拖着，你们私下利用一年的时间好好给他物色个好姑娘。再说文渊正与朱家姑娘情浓，现在强行拒绝他，只怕他做出什么出格的事来，拖上一年，感情也就淡了，到那时，我们的话他也能听进去。”


钱氏十分赞同：“就按老爷说的办。”


米氏也点头同意。


申简辰离开朱府，吩咐白风将马车赶到聚香楼。白风以为王爷早饭没吃好，专程来此撮一顿。


没想到，一进聚香楼，王爷选好包间，只让他点菜。白风才知道王爷是专程请他。


“王爷，您为何要请我吃饭？”



“这段时间你天天往西三胡同跑，错过两次享用美食的机会，今日给你补回来，想吃什么随便点。”


王爷如此慷慨，白风毫不客气，一下子点了七八道菜，还都是聚香楼的拿手好菜，当然少不了他爱吃的东坡肉。


点完菜后，伙计将茶水端上，又去忙活。


白风问：“王爷是怎么知道幽栖居士就是千里寻？”


“机缘巧合。”


“幽栖居士真奇怪，为何要用别的名字，让王爷找得好苦。”


申简辰叮嘱道：“幽栖居士是千里寻这件事，不能对他人提起。”


“为何？”


“不要问原因，记住就行。”


“对南双也不能提吗？”


“当然，你和我知道即可。”


“这么神秘？”


“不是神秘，是我答应幽栖居士要这么做。”


“好吧，王爷都答应她，我当然会守口如瓶。”


今日见过千里寻，申简辰心情好了许多。哪怕她未向他流露出丝毫爱意，只与她说说话，他都会觉得人生充满灿烂的阳光。


申简辰昨日些微想过，也许放弃对千里寻的情感，人生也不错，起码他还是王爷，身份尊贵，物质优渥，身边还有一位温柔漂亮的妹妹。可今日与千里寻见过一面，他更确定自己根本无法放下她。


聚香楼的伙计把饭菜端上来后，不用王爷招呼，白风自觉地大嚼大咽起来。


心情变好，食欲跟着变好，申简辰拿起筷子吃起来。他边吃边想，只要千里寻不嫁给文渊，他便一直等着。


想起与乔梦容的婚约，申简辰的刚好一些的心情又变得沉重。他放下筷子：“白风，问伙计要壶皇都春。”


白风起身出了包间，过一会儿回来：“王爷，皇都春马上到。”然后继续坐下大嚼大咽。


不一会儿，伙计将酒壶和酒盅端来。白风不让伙计倒酒，他主动为王爷满上。


申简辰端起酒盅，一饮而尽，接着又满上，又喝下，一连饮了四盅。


第五盅时，被白风拦住：“王爷，您不能这样喝酒，会醉的。”


白风实在不解，王爷刚才还满脸笑容，为何这会儿又愁容满面，还想要借酒消愁。


“吃你的，不用管我，我酒量好着呢。”申简辰说着，继续喝下第五盅。


想要再倒酒时，白风把酒壶挪开：“不行，您得听我的，吃会儿菜，过会儿再喝。”


申简辰不再强求，放下酒盅：“白风，我问你，如果你爹娘给你定下一门亲，可你不喜欢那姑娘，你该怎么办？”


“在我身上不可能发生这种事，我娘在的时候听我的，现在她不在了，我的人生我做主。”白风显得很得意。


白风得意的样子令申简辰羡慕，重申道：“我是说如果，假设你父母健在，发生这种事，你该如何做？”


从王爷渴求的眼神判断，今日必须给他个答复。看在王爷请客的份儿上，白风决定说说心里的想法。


“既然不乐意父母定下的亲事，我会离家出走，跑得越远越好。过几年，姑娘等不下去，自然会嫁给别人，到时我再回去，什么问题都解决。”


白风说的方法，申简辰不是没想过。对他来讲，逃跑根本解决不了问题，除圣旨限制外，还有佳和郡主为赵朴的付出，都像沉重的枷锁，令他无法轻松迈开双腿。


“逃跑，哪有那么容易。”想到无缘无故多出的姻缘，申简辰又觉得自己没有资格再追求千里寻，“把酒给我，只有喝醉，我才不会如此难受。”


白风坚持不给，申简辰使出功夫。白风一只手拿着酒壶，另一只手拿着筷子应对。坚持了一会儿，实在抵挡不住，被王爷抓住手腕，一阵疼痛，筷子自然掉落在桌上，又从桌上弹落在地上。


王爷顺利从他另一只手中抢过酒壶，继续自斟自饮。


白风捡起筷子，用桌上的布子胡乱擦擦，仍旧吃起来。


一壶酒不够，申简辰又要了两壶……


喝到第五壶时，醉意袭来，被白风扶上马车。


白风自语道：“喝成这个样子，怎能去府衙？还是回幽林别居。”
