
第175章 终于说出心中爱
哥哥提前离开婚宴不知去向，乔梦容比以往任何时候都紧张。乔守仁安排人赶马车将她送回幽林别居，第一件事便问李管家哥哥回来没。


得到否认后，她待在闺房坐立不安。


哥哥到底去了哪里？会不会背着她跑去与美人幽会？


喜兰见郡主焦虑，安慰道：“乔老爷说过，王爷是去处理公务。”


“公务？你何时见哥哥关心过公务？”乔梦容并不相信乔守仁的说辞，“喜兰，你帮我回想一下，哥哥自来临安后，有没有对其他女子不一样？”


喜兰仔细回想：“幽栖居士可算？”


“淑真？我不觉得哥哥对她有什么特别。”


“可除郡主之外，与王爷说话最多的只有幽栖居士。”


“我与淑真交好，哥哥自然与她说得多些。再仔细想想，除淑真之外，还有没有其他人。”


喜兰又认真想一回：“我实在想不出王爷还对哪个女子不一般。”


“肯定是我太多疑。你到大门口盯着，哥哥回来第一时间告诉我。”


乔梦容想起捶丸那日，哥哥与淑真之间好像有些不一样，难道哥哥喜欢淑真？很快她又否认这个想法，哥哥怎么会喜欢有婚约之人？再说淑真与她是好朋友，绝不会做对不起她的事。


喜兰应了声“是”，拜别郡主去大门口候着。


大约等了半个时辰，终于看到王爷归来的马车。


喜兰迎上去：“王爷，郡主担心您，派奴婢在门口一直守着。”


白风心想：“若郡主知道王爷喜欢幽栖居士，不知道会伤心成什么样？”


申简辰走下马车，没说一句话，径直朝别居内走去。


白风要跟上时，被喜兰一把拉住：“王爷肯定去找郡主，我们还是慢些，别影响他们。”


白风觉得有道理，也满心希望王爷珍惜郡主。


申简辰直奔梦容的闺房，在别人看来，他是担心郡主，只有他清楚，去见梦容，只是为向她表露内心真实的想法。


当申简辰踏进闺房小院儿时，乔梦容正站在院中，借着月色看到哥哥归来的身影，忍不住冲上去，抱住他：“哥哥，你跑去哪里？”


哥哥身上有股酒气，看来他在乔家的婚宴上喝了不少酒。


申简辰像往日一样没有搂抱梦容：“梦容，我有话跟你讲。”


乔梦容脸贴在哥哥的胸膛，闭上眼睛，用心感受将哥哥抱在怀里的踏实感：“哥哥有什么话尽管说。”


沉默片刻，申简辰鼓起勇气：“梦容，相处这么久，你应该能感受到我不是以前的赵朴……”


此话一出，乔梦容无法再闭着眼享受哥哥身上的温度，她睁开双眼，手并未松开，怕一旦松开，哥哥会逃走。


“哥哥为何要提起此事？”


“我不想再瞒着你……”


乔梦容觉出不对来，将哥哥抱得更紧：“哥哥不要再说，你就是我以前的哥哥，就是官家的十三子赵朴。”


“你何必欺骗自己，我这副皮囊是赵朴的没错，可心却不是，我……我有喜欢的人……”终于说出心里话，申简辰感到从未有过的轻松。


听到一直担心的话，乔梦容无法再抱住哥哥，她艰难地松开手，话还未说，眼水已涌出：“哥哥喜欢的人是谁？”


申简辰并未正面回答：“梦容，我会永远把你当亲妹妹看待，也希望你只当我是你的哥哥。”


乔梦容泪流满面，继续追问：“她是谁？”


“暂时还不能告诉你。”


听到此话，乔梦容更加难过，再次抱住哥哥：“哥哥，快说，你刚才的话都是骗我的，对不对？”


尽管申简辰听到梦容带着哭腔的声音，心中着实愧疚，可又不愿违背心意：“这些话，我憋在心里许久，今日终于说出。”


乔梦容不得不承认哥哥刚才真真实实地说过他有喜欢的人，她再次放开哥哥，满脸泪痕，抽泣着，用泪眼盯着哥哥，月光下，他的脸显得轻松而平静。


“哥哥说这么多有什么用？官家赐婚，你只能娶我。”


穿越而来，遇到一段不称心的婚约，还没有任何理由退掉，申简辰觉得自己比千里寻还不幸，她起码可以努力，可他连努力的机会都没有。


见哥哥沉默不语，梦容带着哭腔继续说：“哥哥，不管你是谁，不管你心里有没有我，你都是我乔梦容要嫁的人。大不了成亲后，我……我允许哥哥纳妾，我会与哥哥喜欢的人和睦相处……”


梦容楚楚可怜的样子，申简辰一边心中骂着自己，一边还是忍不住表露心迹：“有婚约在，你我不得不成亲，我已想好，成亲后，我依然会把你当妹妹看待，绝不越雷池一步，如果你有其他喜欢的人，我会随时放你离开。”


此话无疑再一次伤害到梦容，原来哥哥已将婚约想清楚，更多的泪水夺眶而出：“我这辈子只喜欢哥哥一人，只会守在哥哥身边。哥哥快些告诉我，你心中喜欢的人到底是谁？否则我会觉得哥哥是在骗我。”


申简辰只想让梦容知道他的真实想法，还不想将千里寻说出，除了因为她总是拒绝他外，还有婚约挡着，两人要走到一起实属艰难。


“太晚了，你早些休息。”


哥哥说完，转身离开。


乔梦容心中愈加难过，更加怀念以前的哥哥。


她艰难地抬起脚，回到屋内，趴在床上哭起来：“呜呜……！”


喜兰走进来，安慰道：“郡主别太难过，说不定王爷是骗您，只是想检验一下您对他是否真心。”


乔梦容爬起来：“你都听到了？”


喜兰点点头：“奴婢与白风站在院门外，听得一清二楚。”


“喜兰，你私底下向白风打听打听，哥哥喜欢的人到底是谁？”


“奴婢打听过，白风说他也不清楚，王爷的心思，他一个侍卫怎么能猜得透？奴婢猜想，王爷肯定是骗郡主。”


“白风肯定知道，他天天跟哥哥在一起，哥哥去哪里他能不知？只是不想告诉你而已。”


“既如此奴婢再继续打听。依奴婢看，郡主没什么好伤心的，王爷是官家的儿子，身边不可能只有郡主一人，喜欢上其他女子也很正常。好在您有官家赐婚，必然是仪王府的正妃，到时把仪王府后宅的大权握在手中，其他女子都得畏惧您三分。”


喜兰的话令乔梦容有些许理智，事实已如此，再难过又有何用？她掏出丝帕沾了沾脸上的泪水：“你说得有道理，淑真以前也对我这么说过，那时我没当回事，看来她早已看出哥哥喜欢上别人，说不定她知道哥哥喜欢的人是谁，不如明日去趟望月轩问问她。”


喜兰安慰半天，效果并不明显，郡主依然纠结王爷喜欢的人是谁。
