
第81章 当众诋毁朱淑真
安明轩岂能落后？幽栖居士的词是他们拿来，又怎能让大家诋毁？


他站起来：“既然曹公子提到‘以词论词’，我给大家带个头。东坡居士评价王右丞的山水诗‘诗中有画’，我想借用来评价幽栖居士的词，真是‘词中有画’，不过此画非彼画，王右丞诗中之画往往是一幅完整的山水画，而幽栖居士的画却是好几幅画面。第一幅是相爱之人驻足不前，一起欣赏着恼烟撩露之美景；第二幅是情人携手，却遇黄梅细雨；第三幅是躲雨时，四周无人，情人亲密无间，既纯真又美好……”


听到“既纯真又美好”，陈浩宇心里很不屑：“还纯真又美好，纯真个屁！美好你个头！我看朱淑真就是个行为不检点的女子！不过，嘿嘿，她越不检点，越有错处可让我抓，真是天助我也！”


陈浩宇想完，继续听安明轩吹嘘。


“第四幅是恋恋不舍分别后，女子回到闺房，回忆相约之情。如此充满意境的画面，令人赏心悦目！”


有人被感染：“安公子一番解析，妙不可言，等我回去，定画出四幅画来。”


安明轩拱手道：“有劳！”


安明轩讲完后，与东方尘泽、曹班回到桌前坐下。


陈浩宇小声说：“你们几个又何必替朱淑真说话，我看她就是行为不检点！竟然还敢公开把不检点的行为写在词中，供大家鉴赏，肯定是脑子有问题！”


东方尘泽小声提醒：“你可是跟着我们三人进来，要站在我们这边。再说，陈公子还好意思说幽栖居士？你在茶楼调戏女茶师的事……”


陈浩宇说：“打住！打住！好汉不提当年勇！我是男子，朱淑真岂能跟我比？”


曹班强调道：“当年勇？就发生在这个夏季好不好！”


陈浩宇不再说话，也不敢拿出往日嚣张的气焰，毕竟诗会中没有自己的人，还是低调些，再听听，看还有没有人批判朱淑真，真希望多来几个。


盛公问道：“不知子孝有何见解？”


当幽栖居士的词被挂出时，林子孝已看出幽栖居士有了新恋情。她刚刚与林觉侄儿和离，就与别的男子一起游湖，说明婚姻存续期间心中已有他人。


林子孝越想越不满，又不能发表不满的言论，一方面他确实喜欢幽栖居士的词；另一方面他得给知府大人面子。


盛公主动提到他，林子孝不能不开口，他站起来：“既以词论词，我谈谈粗浅之见。幽栖居士的词往往胜在‘细腻’二字，与她身为女子密不可分。‘恼烟撩露’写出怀春少女复杂的心情，埋怨天公不作美，又沉浸在相约的美好情怀中。‘一霎黄梅细雨’，就词本身来讲，交代时间，亦写明天气状况，更让词充满意境之美。能想象到这对青年男女遇到雨时焦急、愉快的复杂心境，还能想象到他们找地方避雨的场景，充满年少时活泼的气息。我读来也不由想起曾经的时光。”


林子孝不愿再说下去，只因不想触及那句“和衣睡倒人怀”。幽栖居士嫁到林家，不愿与侄儿圆房，一和离就倒在别的男子怀里，他怎能有心情碰触下面的句子？还是坐下继续品茶。


陈浩宇见如此光景，担心大家不愿批判朱淑真，总得有人带头。诗词他是不懂，可批判人，谁不会！于是站起来，走到中间。


“诸位，我也说两句。我爹常常教导我姐姐，‘夫云妇德，不必才明绝异也’意思是说女子不必具有高超的才华……”


曹班叹道：“陈浩宇竟然懂《女诫》中的句子，不容易！”


安明轩说：“他都说了，是听他爹讲的，他爹整日教育他姐，听多了，不记住才怪。”


曹班说：“也对。”


东方尘泽提醒道：“你们两个别说了，他看样子是要批判幽栖居士。”


两人也觉不对，都仔细听着。


“幽栖居士有才华已经违背《女戒》所言，她还把才华表现在诗词中，就更不对！甚至比在座的才子都写得好，那就更更不对！写就写了吧，还写违背女德之事，那就更更更不对！‘和衣睡倒人怀’，啧啧啧，这场景，得多不堪入目！”陈浩宇走到孩童面前，“你几岁了？”


孩童回道：“九岁。”


陈浩宇继续说道：“乖，回去吧，这里不适合你。”


孩童坚持说：“怎么不适合？我极会品鉴诗词，太爷爷才请我来。”


陈浩宇问：“你太爷爷是谁？”


孩童指指盛公。


盛公开口道：“陈公子若是讲完，请到一边就座。”


“我还没说完！”陈浩宇哪能放过批判朱淑真的好机会，担心他人打断，急忙说，“这么小的孩子，本抱着对诗词一腔热情前来参加诗会，却被朱淑真的‘和衣睡倒人怀’毒害，幼小而又纯真的心灵受到伤害，实在可怜。”


陈浩宇装作可怜孩童的样子，举起拳头：“我提议，我们一起，打倒朱淑真！打倒朱淑真！”


在场所有人都瞪大眼睛看着陈浩宇，觉得他十分奇怪。


传来孩童稍显稚嫩的声音：“哥哥，我没有被毒害，幽栖居士说‘和衣睡倒人怀’这很正常，我也经常穿衣裳睡倒在太爷爷怀里。”


陈浩宇解释道：“孩子，你睡在你太爷爷怀里没有任何问题，朱淑真是女子，睡到一个男子怀里就是不道德。”


孩童又说：“哥哥，我是男孩子，青清是女孩子，昨日我与他一起玩儿，她还趴在我腿上睡着了，难道她也不道德吗？可我一点儿都不觉得。”


陈浩宇说：“你们是孩子不必介意。”


“为何幽栖居士是大人就必须介意呢？还要用道德和不道德衡量？”孩童的问题，陈浩宇答不出来，又无话可说，只能回到座位。


东方尘泽说：“陈公子，我们这一桌不欢迎你。”


陈浩宇当众诋毁了朱淑真，又想到报复朱淑真的方法，心情大好，不愿跟东方尘泽他们计较：“本公子也逛够，打道回府，你们继续。”说完离开诗会。


三人又听其他人品鉴完幽栖居士的新词后，跟着品鉴了一番别人举荐之作，才满意离开。


在勾栏瓦肆外分别时，东方尘泽担忧道：“今日大家品鉴幽栖居士的词，都有意避开‘和衣睡倒人怀’，真担心我们三个办了件坏事。这首词一旦传开，怕是会坏了幽栖居士的名声。”


曹班说：“我也担心。”


安明轩提议：“不如改日我们找幽栖居士，把今日诗会之事与她说明，让她有个思想准备，顺便向她致歉。”


东方尘泽点头认可：“就这么定了，明日给乔兄说一声，把幽栖居士约到乔家的幽林别居，他们二人再次相见，心情一好，幽栖居士也就不会太过怪罪我们。”


三人商量完，乘坐马车各自归家。
