
第70章 裁缝铺内表真情
来到西湖北岸，下了船，南双请示道：“公子乘坐的马车离这里不远，我先过去把食盒放好，再到裁缝铺找您。”


乔文仙点头同意后，南双小跑着离开。


离裁缝铺还有一段路，乔文仙是男子，全身湿透，衣服贴在身上倒无伤大雅，可淑真是女子，令他看着心疼。


他四下瞅瞅，正好发现一位姑娘身上披着薄如羽翼的披风。


“淑真，你在这里等会儿，我去去就来。”


千里寻还未点头，文渊已从她身边离开，朝一位姑娘走去。


千里寻感到伤心，小声嘀咕：“文渊看到美女舍我而去，难道他认识那位姑娘？”


苦荞也搞不懂乔公子要做什么。


只见文渊走到那姑娘跟前，先行礼，然后对那姑娘说着什么。又见那姑娘开始摇头，直到文渊指了指淑真，又指了指另一个方向，说了些话，那女子才点头，将披风取下，送到文渊手中。


看到这一幕，千里寻才恍然大悟，原来文渊是为她借披风。


文渊回来后，将披风为她披上，一股暖流涌入心头，她身上的冷意荡然无存。


文渊牵起她的手，他们穿过弯弯曲曲的小路，来到景区之外，一家裁缝铺出现在面前。


正要过去时，苗知瑜与闺中密友从裁缝铺刚好出来。


苗知瑜见乔公子拉着幽栖居士的手，二人甚是亲密，本想装作没看到，从一旁拐走，一位闺秀偏偏说：“你们瞧，那是乔公子与幽栖居士，手都拉到一起，看来二人在一起真实不虚。”


苗知瑜只好上前打招呼：“乔公子，幽栖居士，你们二人身上的衣裳怎么湿了？”


苗知瑜主动前来搭话，千里寻担心对方伤心，想要抽回手。


文渊却将她的手抓得更紧，向苗知瑜解释道：“我与淑真乘船赏湖景，不慎与其他船只相撞，我们两个就成了落汤鸡。”


千里寻接着解释：“听说这里有家裁缝铺，我们过来看看，买身成衣换上。”


苗知瑜强颜欢笑：“这家裁缝铺的布料质地不错，成衣的款式也好看，二位忙，知瑜还要与闺中密友继续逛。”


“苗姑娘请便。”乔文仙继续牵着淑真向铺子内走去。


苗知瑜一阵心酸，面向乔文仙的背影，不由喊了一声：“乔公子！”


乔文仙站住，回过头：“苗姑娘还有事？”


千里寻也跟着站住，并未回头，她不想看到苗知瑜失望的表情，仅用耳朵仔细听着。


苗知瑜说：“东方公子他们在不远处的亭子里聚会，乔公子一会儿可过去？”


乔文仙回道：“东方兄昨日已约过我，因我与淑真有约在先，已婉言拒绝，今日我只陪淑真，什么聚会都不参加。”


苗知瑜本就无事，不过是想多与乔文仙搭话而已，对方表明态度，反而令她无话可搭，行礼离开，边走边回头瞧着他们二人牵手进入裁缝铺内。她叹口气，不想说一句话，继续跟随闺中密友闲逛。


一位闺秀问：“知瑜，你该不会喜欢上乔公子？”


苗知瑜没有回答，只当是默认。


另一位闺秀说：“像乔公子那样的家世、人品和容貌，谁见了不喜欢？你们敢说自己不喜欢？”


其他闺秀都承认道：“确实喜欢！”


苗知瑜叹口气：“唉，只可惜，我们没有幽栖居士的福气，乔公子把幽栖居士的手拉得那么紧，仿佛怕她跑掉似的，让人看了羡慕。”


一位闺秀也叹道：“唉，我们几个只能寄希望于乔家选亲，要是有幸被选中，哪怕乔公子对我没那么好，只要在他身边，我也心满意足。”


这话说到苗知瑜的心里，就目前情形来看，她只能寄希望于此。


裁缝铺内，两人挑好成衣后，乔文仙向伙计买了两条干净的大帕子，给了苦荞一个。


苦荞拿着帕子带小姐进入铺子里间专供客人试衣裳的地方，把小姐身上的湿衣裳脱下，用帕子帮小姐把身上的水擦干，再换上新的衣裳，又把头发重新整理一番。


当千里寻收拾完毕，从里间出来时，南双刚好回来，他负责伺候公子进里间换衣裳。


走进一位姑娘，上前对千里寻说：“姑娘，可以把披风还给我吗？”


千里寻笑道：“多谢姑娘。”


苦荞把披风送到姑娘手中，姑娘接过，夸道：“你的夫君对你可真好。”说完那姑娘拿着披风离开。


千里寻品味着“夫君”一词，跟林觉有婚姻时，这个词对她来讲是个累赘，时刻想卸掉，现在品味起来却别有一番滋味。


裁缝铺的伙计看一眼放在桌上的湿衣裳，主动建议：“姑娘，你们前来逛西湖，拿着湿衣裳实在不方便，不如放在我们铺子，我找人给您洗干净，再熨烫平整了，您派人来取即可。”


千里寻乐道：“没想到你们裁缝铺也承接洗衣店的业务。”


伙计说：“这年头只要客人需要，又能赚银子，何乐而不为？”


千里寻示意苦荞将银子给了。


苦荞拿出银子，递给伙计。


伙计接过问道：“那位公子的也一起算吗？”


苦荞说：“当然。”


伙计随口说道：“看来你们是一家人。”


“一家人”又让千里寻十分享受，她希望与文渊成为一家人，忍不住想象他们婚后的情景，相亲相爱，儿女双全……


“淑真，你在想什么？”


文渊的声音将千里寻从想象中拉回现实。


文渊已换完衣裳，在新衣裳的衬托下，五官显得更加立体，皮肤也愈加白皙。


千里寻羡慕不已，不由伸手向文渊脸上摸去：“你的皮肤真好，得让多少女孩子嫉妒？”


乔文仙抓住淑真的手：“你不必嫉妒，因为我是你的人。”


直接的表白，令周围听到的人都不好意思起来。


千里寻觉得文渊的话比美酒更令人陶醉，她在微醺的状态下，又被文渊牵着手，拉出裁缝铺。


一路上她只顾陶醉在“我是你的人”这句话中，时不时露出傻笑。


文渊倒知趣，也不打扰她，一味地抓住她的手。


他们又来到湖边，默默地走着，享受着二人之间此时无声胜有声的默契感。


走着走着，传来女子唱曲儿的声音，真是歌喉婉转，悦耳动听。


乔文仙终于说话：“这唱词正是你写的一首《菩萨蛮》。”


千里寻仔细听那唱词，果然听到：“山亭水榭秋方半，凤帏寂寞无人伴。愁闷一番新，双蛾只旧颦。……”


二人不由循着声音走去。他们穿过杨柳小径，面前出现一大片荷叶，有些荷花已凋谢，有些正在开放，有些还是花骨朵。离荷叶不远处是座亭子，亭子里围着些人，中间坐着一位歌伎，一边抚琴一边唱：“起来临绣户，时有疏萤度。我谢月相怜，今宵不忍圆。……”


千里寻叹道：“不知是谁谱的曲子，竟然如此好听。”


乔文仙说：“还能是谁？当然是东方兄，他除了爱好诗词，也是谱曲高手，最喜欢为你的诗词谱曲，估计今儿谱了新曲子，才邀请大家来听。我们既然来了，不如过去打声招呼。”


千里寻朝亭子望去，果然是东方尘泽他们，还有几位她没见过的公子。既然文渊已发话，她心甘情愿地点点头。
