
第142章 望月轩后被毒打
陈浩宇悻悻地离开，回到自己屋中，继续思忖着如何拒绝这门亲事。怎么都没想到，整来整去，他竟然成朱淑真的接盘侠，真是越想越气。


青瓜很快拿来衣裳，帮公子将打烂的衣裳脱下，在他背上仔细查看，没有发现任何损伤。


“老爷还是心疼公子，手下留情，没伤到皮肉，只将衣裳打烂而已。”


“你想冻死本公子？还不赶紧给我把衣裳穿好！这么多废话！”


青瓜边给公子穿衣裳边说：“总盼公子娶个少奶奶回来，好有人看着您，没想到公子要娶朱家姑娘，她在外名声可不怎么好，还离过婚，也不知老爷和夫人是怎么想的。”


陈浩宇第一次夸青瓜：“你这话说到我心里，连你都觉得不妥，我爹娘却被知府大人蛊惑，让我娶朱家没人要的姑娘，你说我得有多惨。”


青瓜越想越不对，担忧道：“公子，您被知府大人绑着回来，该不会在外面非礼朱家姑娘，被知府大人抓住，硬要把女儿嫁给您？老爷和夫人不得已才应下此事？”


衣裳已穿好，陈浩宇转过身，在青瓜的身上踢了一脚：“胡说什么！你家公子我是喜欢漂亮姑娘，可也不至于轻薄一只母老虎！”


青瓜向一旁躲开，还是被公子踢到，不是很疼，继续多嘴道：“公子就该娶个厉害的少夫人回来好好管管您，要不您老欺负我。”


陈浩宇又去踢青瓜：“我欺负你怎么了？本公子欺负你是瞧得起你，别人想让我欺负，我还不一定瞧得上。”


青瓜继续向一旁躲去，陈浩宇没踢着，也懒得再踢。


青瓜觍着笑脸说：“公子还是不要瞧得上我。”


陈浩宇果断说道：“好，以后不许跟着我。”


“那怎么行？公子还是踢我吧。”青瓜撅起屁股。


陈浩宇笑道：“你怎么这么贱！本公子才懒得踢你。走，跟本公子出去走一趟。”


青瓜喜出望外：“公子，我没听错吧？您要带我出去？”


“怎么？不想出去？那我走了。”陈浩宇说着往出走。


青瓜赶紧跟上，嬉皮笑脸：“能跟公子出去，是我的荣幸，我还听说，跟公子混，吃香的喝辣的。”


“知道就行，以后只要你一心向着我，保准让你想逛青楼逛青楼，想去赌坊去赌坊，想吃什么就吃什么，人生快快乐乐。”陈浩宇边往外走边说。


青瓜兴奋道：“公子，我还没去过青楼，啥时候带我去？”


“办完正事，就带你去。先出去套好马车，与本公子去趟望月轩，解决完大事，带你去春香楼快活快活。”


陈浩宇认为，因他散布谣言，父母理亏，不敢驳了知府大人的面子，才答应与朱家的亲事。而奶奶长期待在陈府，什么都不了解，自然认为这门亲事再好不过。说到底，陈家没人能帮到他。


他打算去找朱淑真，凭她的脾气，听到两家要订婚肯定会被气得炸毛，不用费吹灰之力，婚事会被朱淑真搅黄。


能跟着公子出去，青瓜当然开心：“公子，望月轩是什么地方？”


“废话真多，只管跟我走就是，少瞎问。”


到达陈府门外，青瓜让车夫把马车套上，他亲自赶车，带公子去望月轩。


有公子指路，青瓜很容易找到望月轩，停好马车后，等公子下来，才去门口，向一位小厮说：“陈公子来访，麻烦通报。”


小厮说：“稍等，我这就去通报。”


小厮来到主人的闺房门外，向里说：“姑娘，门外来了位陈公子，说要见您。”


千里寻指挥下人训练完千里拳，刚坐下写话本，思路也刚打开，听到“陈公子”的称谓，第一个猜到陈浩宇。心想：“他来做什么？哼！肯定没好事！”


千里寻并不理会，继续写话本。


苦荞明白小姐的意思，掀开帘子，走到屋外：“你去告诉陈公子，小姐今日没空。”


小厮答应后，跑到门口，回道：“我家姑娘今日忙，没空见陈公子。”


陈浩宇一听，十分不满：“你以为本公子愿意见她？你去告诉朱淑真，她要是不想嫁给本公子，就老老实实出来见我。”


小厮不明所以，又不敢多问，只能回去继续禀报。在闺房外，小心说道：“姑娘，陈公子说，您要不想嫁给他，就老老实实出去见他。”


千里寻听了，甚觉蹊跷，又充满担忧，搁下笔，站起来：“苦荞，随我出去会会陈浩宇。”


苦荞取下披风，替小姐披好，跟随她来到望月轩门口。


千里寻瞧到陈浩宇欠揍的样子，不满道：“找老娘干什么？有话快说！有屁快放！”


陈浩宇跨过门槛，站到里边，调侃道：“朱淑真，你爹老奸巨猾，自己女儿没人要，却来祸害我，逼着我爹娘到你家提亲，七日后亲事就要定下，本公子可不想娶你，你肯定也不想嫁给本公子，赶紧回朱府好好劝说你爹，不要把你嫁到我们陈家。”


千里寻既震惊又不敢相信：“你该不会是骗我吧？怎么可能发生这种毫无道理的事情？”


“本公子看着有这么无聊吗？你回朱府问问你爹便知，我可不想拿自己的幸福开玩笑，跟你成亲，咦……，想着浑身都起鸡皮疙瘩。你呢，不管用任何方法，负责劝说你爹，我呢，负责劝说我爹娘，还有奶奶。我保证，只要这件事情成功，我以后跟你井水不犯河水，以后见到你，二话不说，立刻滚蛋，你看如何？”


千里寻见陈浩宇说得认真，不像欺骗她的样子。再说他没有任何理由用个人的婚姻大事欺骗她，看来八成是真。


“此事我还需详细了解，若正如你所言，你觉得我会同意嫁给你？”千里寻说完，扭头离开，“不谢！再也不见！”


陈浩宇对着她的背影喊道：“再也不见说得有些早！”


喊完后，带着得意的表情自语道：“本公子太聪明，有你出马，订婚之事必败无疑！”


然后对身旁的青瓜说：“走！本公子带你去春香楼快活快活，现在终于不用绷着，可以开荤！”


青瓜高兴地答应着：“好嘞！跟公子混就是好！”


话说林觉与朱晞颜分别后，来到幽林别居，向仪王说明情况。


申简辰万万没想到，背后散播谣言之人竟然是陈浩宇。在他的印象中，陈浩宇跟千里寻基本没来往过。


他想起在朱府参加宴会时，无意中看到的一幕，才明白二人早已有过节。


申简辰虽跟陈浩宇没打过交道，但在聚香楼一遇，已看出此人纨绔无比，能做出散播谣言之事，倒也符合他的做派。


申简辰不参与临安政务，可对临安的情况已有所了解。陈家虽无从政之人，但经济实力不可小觑，大到可以影响整个临安的经济命脉。


陈家与朱家又是亲家，朱晞颜才单独处理此事，看来他不想让此事宣扬开来，估计是想私了。


考虑到陈家在临安的地位，申简辰也觉此事不宜公开，


“林统领办事迅速，这么快抓到幕后之人，能力不可小觑。”


被仪王夸赞，林觉自知升职有望：“王爷谬赞，能为王爷做事，下官不胜荣幸。”


申简辰点点头，问道：“有多少人知道此事？”


“王爷您，知府大人与下官，还有几个负责此事的手下，不过他们都是我的心腹，必然守口如瓶。”


“你先回去，让我仔细想想。”


林觉拜别后，申简辰认为没有什么可想的，欺负他心爱之人，只有一个字：打！


“白风！”


白风从外面进来：“王爷有何吩咐？”


“你去把陈浩宇给我抓来，带到神柳下，我要好好教训他。”


王爷要打人，白风无不高兴，他练拳法以来，还未打过人，不如用陈浩宇练练手。


“是！王爷！我这就去把他抓来！”


白风一溜烟跑出去，赶了马车，到城里后，先去陈府外转一圈儿，没发现人。向陈府门外的下人一打听，才知道陈公子不在家。


白风心想，像陈浩宇这类人要么去青楼，要么去赌坊。他去过春香楼，不如去那里碰碰运气。


白风刚将马车赶到春香楼外不远处，瞧见陈浩宇从马车里下来。他立刻启动功力，利用轻功迅猛之力，以迅雷不及掩耳的速度抓住陈浩宇……


近期，王爷开始给他教轻功，白风学得很快，加上拳法的功力，他比以前厉害许多。


青瓜只觉一股强风袭来，迅速闭上眼睛，等睁开时，公子已不见人影，他四下瞅瞅，才发现公子被人抓上一辆马车，要去追时，马车已迅速启动。


青瓜吓得瘫坐在地上：“这可怎么办？我怎么给老爷和夫人交代！”


陈浩宇坐在马车里，身上被点了穴位，既不能喊叫，也不能动弹。


他见过白风，知道是仪王身边的侍卫。心想抓他的人肯定是仪王，他与仪王毫无过节，他为何要抓他？


能确定的是，仪王不会害他性命，因为大家都说仪王人好，心好。


一路上陈浩宇带着疑惑，被带到城外的山脚下。


白风停好马车后，先用绳子把陈浩宇绑起来，再点开穴位。


“陈公子，下车吧。”


能说话后，陈浩宇大声问：“你凭什么抓我？”


白风笑道：“凭王爷吩咐我这么做！赶紧下车，王爷还在神柳下等你。”


陈浩宇很不情愿地走下马车，一日之内被绑两次，实在晦气！边走边说：“仪王这么有身份的人找我，我敢不去？何至于将我绑起来？”


白风说：“少废话！一会儿见到王爷，有你好果子吃！”


白风押着陈浩宇顺着山脚下向神柳处走去。周围的雪早已融化，满眼是冬季的萧瑟。


陈浩宇第一次来这里，他早听说此处有一棵神柳，经常有青年男女把红绸系在柳树上。他觉得甚是无聊，也不相信神柳真的像大家传言的那么神奇。


他只觉眼前神柳除粗壮些，年代久远些，与普通柳树毫无区别。


申简辰站在柳树下，瞧见白风将陈浩宇带来。没等陈浩宇行礼，直接命令道：“白风，把陈公子身上的绳子解开，你只管用拳头打他，避开要害处即可。”


白风二话不说，为陈浩宇解身上的绳子。


陈浩宇急了：“仪王！仪王！您再身份尊贵，也不能随便打人……”


话还未说完，只见白风对着陈浩宇一阵拳打脚踢……
