
第347章 尼姑庵请邵月婷
邵家镖局门外，申简辰匆忙跳下马，快速进入镖局。


镖局的手下认得仪王：“殿下来了，我这就禀报邵当家。”


“无须禀报，只需告诉我邵当家在哪里？”申简辰加快步伐。


镖局的手下紧跟上：“在后院操练。”


申简辰继续加快步伐向后院走。


邵正邺正在亲自操练几名刚入镖局的手下，冷不丁眼前跪下一人，仔细一瞧原来是仪王。邵正邺惶恐至极，上前去扶：“仪王这是何意？折煞我也！”


申简辰坚决不起：“邵当家不答应，我便长跪不起。”


“仪王快起来，你不起来我可什么都不答应。”


“好，我起来。”


待仪王起身后，邵正邺对手下说：“都退下吧，我与仪王有话要说。”


估摸着手下走远，邵正邺向仪王行礼：“殿下今日此举不知因何缘故？”


“想请邵当家的妹妹出面救人。”


“为何要请胞妹出面？”


“我想救的人在完颜池手中……”


邵正邺犹豫道：“可以想想其他办法……”


“所有办法已想过，均无法撼动完颜池，无路可走才想到邵家。”


“不知仪王所救何人？”


“幽栖居士。”


“听说人死在金军刀下。”


“我刚刚得到消息她没死，应该还在完颜池手中。”


仪王与幽栖居士的事邵正邺听人议论过，仪王如此深情，实在令人感动。他刚才不顾王爷身份跪下，足以证明今日得不到他的应允绝不离开。


“既是救仪王的人邵家义不容辞，只是我妹妹出家已久，恐怕难以说动。”


“所以我才请邵当家出面。”


邵正邺犹豫片刻，果断答应：“请仪王随我去山上的尼姑庵。”


邵正邺独自陪同仪王来到山脚下，拴了马后，步行上山。


申简辰心里明白，邵正邺之所以单独陪他，是不想邵家与金人的关系让更多人知道。


到达尼姑庵外，负责传话的小尼姑出来后，邵正邺说：“小师傅，请转告净悟法师，我想见见她。”


小尼姑认得邵正邺：“邵当家稍候。”


没多久，小尼姑又来到门口：“净悟法师说让邵当家到客堂等候，二位请跟我来。”


二人来到客堂，小尼姑上好茶自行离去。


两人品完一盏茶后，一位四十开外的女尼进入客堂。


申简辰站起来行礼：“阿弥陀佛。”


邵月婷回礼道：“阿弥陀佛，施主请坐。”


邵月婷坐下主动问：“哥哥许久不来看我，好不容易来一趟却带一位陌生人，不知是何缘故？”


邵正邺解释道：“你也知镖局事务繁忙，再说哥哥不好上山打扰你清修。”


邵月婷看向仪王：“哥哥还是给我介绍一下你带来的年轻人。”


邵正邺介绍道：“这位是仪王殿下。”


邵月婷并未起身行礼，依旧端坐，态度平和：“原来是皇家人，难怪哥哥会带来见我。我佛向来主张众生平等，我乃出家人，恕我不能遵从俗世礼仪向贵人行礼。”


申简辰并不介意：“我虽身是皇家人，却自视为普通百姓，法师只需将我看作普通众生即可。”


邵月婷赞道：“仪王乃智慧之人。”


两人说话间，邵正邺犹豫如何道出实情，也不知妹妹经过二十多年修行是否能超脱人间感情，从而原谅自己。


为救人只好鼓起勇气：“妹妹，有一事藏在哥哥心里，本想一直隐瞒下去，却事与愿违。我想应是妹妹修行感动上天，才逼得哥哥不得不上山向你道明实情，希望妹妹不要怪罪哥哥。”


申简辰深感愧疚，自己的事逼得邵当家不得不说出隐瞒了二十多年的事。


邵月婷先是疑惑，紧接着品出些滋味来：“哥哥难道想跟我提二十多年前的事？”


“正是。”


“我修的是六根清净，哥哥又何必再提当年之事？”


“佛家讲救人一命胜造七级浮屠，若不是为救人，我又何必再提当年之事？”


“哥哥这话说得甚是蹊跷。”


邵正邺站起来，踱步走到门口，把客堂的门关好。


“哥哥这是何意？”


邵正邺转过身：“妹妹，哥哥骗了你，你的儿子还在人世，我也没有杀死完颜吴乞买，他现在是金国的皇帝……”


突如其来的消息的确令邵月婷震惊，她紧紧捏住手中的佛珠，努力用平静的表情压服内心的情绪：“哥哥既然骗我，为何不继续欺骗？却要道出实情？”


“我刚说过是为救人。”


“与我何干？”


“你的儿子现在是金国小王爷，名唤完颜池，他多次来临安找亲生娘亲，都被我打跑，有一次他甚至说只要能见娘亲一面，哪怕即刻死了也心甘情愿……”


眼泪从邵月婷的眼角滚落下来。


“仪王所爱之人被完颜池抓去，他想尽办法都无法从完颜池手中夺回爱人，才求到邵家镖局，跪在我面前。我被感动，更不希望身上流淌着邵家血液的人干出伤天害理之事，才决定说出实情，”


“哥哥想让我做什么？”


“跟仪王去趟燕京，见见完颜池，劝他放人。”


邵月婷脸上挂着泪痕沉默不语。


申简辰豁出去，起身跪下，直接给邵月婷磕三个响头：“求法师帮我。”


邵月婷略微平静一会儿，站起来：“我乃修行之人，向来不问世俗，仪王还是另寻他法，告辞。”


邵月婷既不顾仪王跪着，也不顾哥哥挡在面前，绕过邵正邺，推开客堂的门，走了出去，刚跨出门，忍了许久的泪水喷涌而出。


邵正邺扶起仪王：“妹妹怨我欺骗了她，等她消气后自然会答应。”


申简辰倍感惭愧：“为了我的事害邵当家不得已说出实情，我深感愧疚，这份恩情我会牢记在心。”


“仪王言重，瞒着妹妹二十多年对她太不公平，我早已想将实情告知，苦于没有好的契机，仪王所求之事算是让我找到借口。”


“邵当家不担心与金人扯上关系连累邵家？”


“当然怕。金人攻打大宋，多少大宋官员不战而降，邵家的事与他们比起来不值一提，他们都不怕百姓唾骂，我邵家更没资格怕。何况说出真相是为救人，若百姓知道说不定还会夸赞邵家义薄云天。”


“邵当家如此想，我会心安些。”


两人来到尼姑庵门外，邵正邺打算下山，申简辰则立足不前。


“殿下先下山，等妹妹想通自然会答应。”


“也不知净悟法师何日能想通？我急着赶去燕京救人，必须今日得到答复。邵当家尽管离去，我要留在尼姑庵外耐心等待，希望用我的诚心打动法师。”


“唉，没有其他更好的办法，只能委屈仪王。”


“邵当家的忙已帮，剩下的交给我，你尽管下山。”


正是夕阳西下之时，尼姑庵的大门上染上夕阳的余晖，申简辰坐在门口的台阶上，享受着夕阳的温度。千里寻还活着，他的人生一下子充满希望。


蔡靖将他骗的好苦，等到了燕京定要当面斥责。


转念一想，要不是蔡靖欺骗他，他又如何能在陈浩宇面前表现得真实，让他相信他的娘子已不在，然后另觅新欢，现在连孩子都有了。


也许一切冥冥中注定，蔡靖欺骗的行为不过是为他清理掉障碍而已。神柳下女尼的话传入耳边：“守得云开见月明”，“随缘而不攀缘”。


那时的他看不到任何希望，无法理解女尼所说。回头想想过往的经历，猛然顿悟，人生只有随缘才可跨越一道道坎儿，最终拨云见日。


天黑时，小尼姑前来关门，见台阶上坐着个人，上前问好：“阿弥陀佛，施主为何还不下山？”


申简辰起身有礼道：“请小师傅转达净悟法师，我在此等候她回话。”


小尼姑叹口气关上大门，将申简辰在外之事告知慈空，慈空又到山洞中说给住持。


净光法师说：“请净悟到山洞来一趟。”


慈空出去不久，邵月婷独自一人进入山洞内，上了石炕，盘腿而坐。


“师姐唤我何事？”


净光法师边盘佛珠边说：“听说今日邵家人来看你，走时留下一位年轻人，他一直守在门外等你回话。”


“该说的我已说，师姐不必为此费心。”


“各人造下的业由个人承受，我自然不必费心。既然你唤我一声师姐，我有义务提醒你，出家人修行是要消去累生累世所造之业。既然业已找上门来，没有理由拒之门外，应该想方设法了结，方可清净。”


“师姐有所不知，我本以为自己的孩子不在人世，才看破红尘出家为尼，现在却知道他还活着，我怕见到他，二十多年修行的功夫化为泡影。”


“我问你，可放得下男女之情？”


“早已放下。”


“最难的已做到，其他的不在话下，要相信自己。”


“我以为最难放下的是母子之情。”


“既然难放下不如勇敢面对，面对了才真正能放下，总是躲避，又如何消去业障？”


“我怕……”


“修行之人没有畏惧之心。”


邵月婷被说服，终于答应：“师姐的境界师妹难及，一番开悟令我茅塞顿开，我这就让人告诉门外的王爷，同意随他前去救人。”


净光法师露出笑容：“此业消除，师妹的境界自然会得到提升，我圆寂之后，尼姑庵可放心交到师妹手中。”


尼姑庵的大门被打开，邵月婷走出来。


申简辰激动地站起来：“法师可答应与我一同前去救人？”


邵月婷点点头：“阿弥陀佛！让施主久等，明日一早请施主在山下等我。”


申简辰开心不已：“多谢法师！多谢法师！”


一大早两辆马车候在山下，邵月婷果不食言，收拾好包袱，跟随仪王前往燕京。


宋金的战事暂时搁置，大宋表面上恢复平静，连那位临阵逃脱的父皇听说已从镇江回到汴梁。他的回归会让本就千疮百孔的朝廷更加千疮百孔，他恐怕还没意识到几个月后汴梁也无法保住。


表面上的祥和也无法掩盖难民的数量，金军第一次南下，大宋的可怜人增加不少，一路上不断遇到因战乱失去家园之人，他们凭借双脚向南走，远离家乡乞讨生活。


两个难民说话时，申简辰无意中在马车上听到。


女的说：“都不打仗了，还是回去吧？到南边人生地不熟的，怎么过日子？”


男的说：“头发长见识短，没听说金人不会善罢甘休吗？迟早还会打到汴梁，再回去，到时打起来刀剑无眼，吃亏的只能是老百姓。早些往南走，早些安顿下来，听我的准没错。”


申简辰心想：“百姓看得明明白白的事，也不知朝堂的新旧官家是否明白。”


……


路上行走了一个多月，终于来到燕京城外，城门口和城墙上均是把守的金人。


申简辰走下马车，用轻功跳上墙，打倒几个围攻的金兵，向上次嘲笑他的将领袭击而去，几拳将其打倒：“告诉完颜池，我带了他想见的人，他若愿意见，必须用我想要的人交换！”


被打伤的将领嘴上并不示弱：“你等着！小王爷来会要了你的命！”


完颜池正在王府练习拳法，他的师傅纳河谷正在一旁指导。


城墙上的将领在侍卫的带领下前来报告：“小王爷，大事不好，大宋的仪王又跑来要人，在城外候着。”


完颜池收起拳法：“真是好玩儿，他竟然还以为美人在我府中，那我就逗他一逗。”


纳河谷说：“小王爷，既然大宋仪王的拳法与我创制的拳法一样，甚至很多招数比我的还精妙，不如趁此机会将他留下。”


“师傅既有此想法，徒儿定会满足。”完颜池又问哪位将领，“他还说了什么？”


将领回道：“他说他带了小王爷想见的人，小王爷若愿意见，需用他想要的人交换。”


“我想见的人？”完颜池轻声重复着，难道是他的娘亲？完颜池变得激动，“带上人随我去城外！”


陆远峰大声回道：“是！”


王府外，完颜池跳上马后，想起一事，向陆远峰吩咐：“你不必随我前去，去看着她，以防她与大宋的仪王碰上，坏我的大事。”


“是。”陆远峰扭转马头朝另一个方向走去。
