
第58章 和离之事有眉目
女宾区内，向夫人第一个注意到朱晞颜离开，仔细观察老爷的去向，应该是回屋。本想宴会结束后，亲自将韦嬷嬷带到老爷面前，计划赶不上变化。


宴会正在进行，老爷又离开，向夫人要在此处招呼，不便跟着去，她向大树下贴身下人聚集处招手。


银杏见夫人招手，立刻前来：“夫人有何吩咐？”


向夫人小声说：“你去告诉韦嬷嬷，老爷回屋了，正是好时机，让她此刻便去。”


银杏回了声：“是。”


林觉也注意到岳父大人离开，他起身跟上去，想趁此机会找朱晞颜表明和离的态度。


申简辰注意到，对文渊说：“机会来了，我去找知府大人替你寒暄几句，等我的好消息。”


乔文仙当然乐意：“感激不尽！”


仪王离开座位后，乔文仙很想立刻把好消息告诉淑真，还是忍住，等有了结果她自然便知。


千里寻接收到文渊的目光，心中又甜又美，如同眼前的蜜饯一样。她拿起一颗，微笑着。


乔文仙领会，也拿起一颗蜜饯。


千里寻心想：“文渊真是与我心有灵犀一点通，我希望与他的感情如同蜜饯一样甜甜蜜蜜，他也回应我甜甜蜜蜜，不如吃下，看他如何。”


千里寻将蜜饯放入口中，乔文仙也放入，两人嚼着蜜饯相视一笑，即刻明了对方的心意。


千里寻第一次感受到与一位异性如此合拍的妙处，她为自己在另一个时代不想涉足爱情找出合理的解释：肯定是因为她的爱人在这个时代等着她，穿越而来，为的就是到一千年前与爱的人相遇相守。


此情此景被苗知瑜看在眼中，更加确定二人的关系已是幽栖居士讲的“第二种”，她既羡慕又为自己的爱得不到回应而感伤。


苗知瑜的母亲秦夫人见女儿不高兴，问道：“你怎么了？”


“没什么。”苗知瑜回答完，转而问秦夫人，“母亲，乔家为乔公子选亲之事进展得如何？”


秦夫人说：“听媒婆说，乔家仔细着呢，毕竟乔家只有乔公子一棵独苗，不可能这么快出结果。我还听媒婆说，你的条件在众多姑娘中是数一数二的。”


苗知瑜苦笑道：“我看乔家还是不要再选，乔公子已有喜欢之人。”


秦夫人说：“你们这些年轻人懂什么，乔公子喜欢不重要，重要的是乔家的长辈能看上。”


苗知瑜向往自由的爱情，希望能找到一位与她互相倾慕之人。她喜欢乔公子，可乔公子心有所属，此时的她忽然觉得父母之命媒妁之言也没有什么不对。


哥哥又要离开，乔梦容起身尾随而去，跟在哥哥身后走了一会儿，见他已追上林觉。


乔梦容开口喊道：“哥哥！”


申简辰站住，转过身，走到乔梦容面前：“你怎么跟来？”


“哥哥要去做什么？”


告诉梦容也无妨，申简辰照实说：“文渊喜欢幽栖居士，可幽栖居士还未和离，你瞧，那位就是她的夫君……”


乔梦容朝林觉看去。


林觉深知能把仪王称为“哥哥”的姑娘，身份肯定不一般。听说仪王身边有位佳和郡主，对他照料有加，而且两人已有婚约，这位姑娘定是佳和郡主，林觉不敢怠慢。他张着嘴，露出笑容回礼。


“他在我的劝说下已同意和离，现在让他带我去见知府大人，再把知府大人说动，和离之事必成，文渊就能与幽栖居士在一起。”


原来是为此事，乔梦容终于放心：“有哥哥出马，必然成功。”


“那是当然，你回去安心坐着，等我回来。”


申简辰嘱咐完，快走几步来到林觉身边，与他一起去找朱晞颜。


望着哥哥的背影，乔梦容松口气，转身回到女宾区，继续欣赏节目。


朱晞颜回到屋内，坐在榻上，把老祖宗写的信打开再浏览一遍，上面写着两句话：“我同意朱家姑娘与姑爷和离，请朱府的当家人尽快促成。”


朱晞颜把信放在桌上，面色更加严肃。


老祖宗已发话，他作为晚辈必须慎重对待。按照朱家的家规，像老祖宗这等级别的长辈发话，朱晞颜只有遵从的份儿，可女儿的婚事是他经过慎重考虑后挑选的，岂能轻易同意和离？


林家也算临安大户，林觉大小也有职位，唯一的缺点是不懂诗词，可这个缺点在朱晞颜看来也算优点。女儿从小聪明伶俐，阅览群书，尤好诗词，被诗词影响得整日生活在不切实际的幻想中，喜欢像徐家公子那种只知空想之人。朱晞颜认为女儿更应该找一个实实在在过日子的，而林觉正是这样的人。


最初，因朱徐两家交好，朱晞颜不觉得徐家公子有什么不对，想着以后年龄大些，自然会好。直到徐家搬走，徐公子另娶，朱晞颜既看到徐家的心思，同时也认识到徐家公子不只会空想，还是个没有主见的男子，没有与徐家结亲是不幸中的万幸。从那时起，朱晞颜把嫁女之事提上日程。


最先找的几家，女儿都不愿意，只因她心里装着徐公子，朱晞颜倒也没强求。拖着拖着，年纪越来越大，再拖下去，恐怕朱家家世再好，都不会有人再要。


正好林家上门提亲，朱晞颜觉得林觉甚合他的心意，便与女儿说了此事，她仍然不同意。后来不断劝说，终于点头，没成想婚后日子过到这个份儿上。


上次女儿回来，一拳将饭桌打裂，朱晞颜便意识到，现在的女儿已不是从前的女儿。


淑真从小做些什么他作为父亲最清楚不过，她从未练过任何功夫，哪有那么大的力气！定是在林家发生了什么，将她完全改变，此事又不能对外人提起。


朱晞颜表面虽冷漠，却已从心里认下这个不一样的女儿。


想着以前的女儿跟姑爷过不下去，是因性情不相投，现在既然变了，与姑爷一样有些功夫，被气到时，说话也是粗声粗气，两人应该能找到共同话题。


没想到，这个不一样的女儿如此有能耐，既能请动老祖宗出面，还能让老祖宗坚守想法。


朱晞颜正想着，下人进来：“老爷，韦嬷嬷求见。”


银杏接到夫人吩咐后，一路小跑赶回夫人屋中。


韦嬷嬷早已享用完美食，靠在榻上小憩。她把韦嬷嬷唤醒，说了老爷回屋之事，告诉她此时正是找老爷的最佳时机。韦嬷嬷赶紧从榻上下来，匆忙赶往老爷的院子。


朱晞颜猜到韦嬷嬷定是为和离之事而来，这位嬷嬷最大的优点是对淑真忠心，一切替她想，替她忙。也因这品性，朱晞颜才放心将淑真交给她照顾。


“请她进来。”


得到允许后，韦嬷嬷进入老爷房中：“拜见老爷。”


“坐。”


韦嬷嬷挑椅子坐下。


“韦嬷嬷是随淑真一起回来？”


“正是。我这次回来除看望老爷和夫人，还有一事要与老爷说。”


“说吧。”


本来韦嬷嬷想了很多如何先把老爷哄高兴的话，到跟前，哄老爷高兴的话一句也说不出，干脆直截了当：“老爷把姑娘交给我，本出于信任，可我没把姑娘照顾好，让她时常遭受姑爷毒打……”


“毒打？不至于，夫妻吵架很正常，姑爷给我说过此事，再说淑真不与姑爷圆房，才有了后来的事，都是她自作孽。”


“老爷怎能如此轻描淡写？您这样只会纵容姑爷……”


“纵容？不至于，现在姑爷未必能打得过淑真，你放一百个心。”


“看来老爷已知此事，我出去收了回租，姑娘的性情竟然大变样，还会功夫，姑爷确实打不过，我为姑娘感到开心，以后不至于被欺负。”


“所以不要再怨自己没把她照顾好，也不用再替她担心。”


韦嬷嬷不想再言其他，还是赶紧引入正题：“姑爷虽不敢再欺负姑娘，日子却也过不下去，姑娘一心想和离，希望老爷能出面促成和离之事。”


“嬷嬷只想顺着淑真的意思，你有没有想过，和离后淑真何去何从？她以后的人生该怎么办？”


“我已想好，和离后，若朱府愿意接纳姑娘，我们就住进朱府，若不愿意，我已替姑娘在外买好宅子，搬去住也挺好。”


“住的地方好解决，她以后的婚事怎么办？”


“姑娘毕竟是老爷的千金，又才貌双全，再找户好人家不成问题，即使没人可嫁，大不了我陪姑娘一辈子，我老了，还有苦荞。总比跟看着不顺眼的人待在一个宅子里强。”


韦嬷嬷已将以后的生活考虑好，朱晞颜既佩服又欣慰，可和离之事他还是不能轻易同意：“朱家的女儿要以朱家的名声为重，和离虽比被夫家所休听着好些，也有损名声，不仅会损坏淑真的名声，连带着朱家也会受影响。”


“老爷饱读诗书，又肩负临安重任，按说见识应在我这妇道人家之上，可为何我都知名利乃身外之物，老爷却不知？”


朱晞颜正要说话，下人又进来：“老爷，姑爷求见。”


韦嬷嬷说：“姑爷来的正是时候，不如与他当面将和离之事说定。”


朱晞颜也认为林觉来的正是时候，他向来不愿和离，正好与自己一起说服韦嬷嬷：“让他进来吧。”


林觉与申简辰早已到达门外，下人说老爷正在里面与人说话。申简辰决定在院中等待一会儿，林觉只能同意。


林觉不敢随便跟仪王搭话，恭敬地站着。申简辰与林觉无话可说，也保持沉默。


二人等了一会儿，林觉认为差不多时，请示仪王后，才进屋拜见岳父大人。


林觉进入后，先向岳父与韦嬷嬷行礼，得到允许，在韦嬷嬷对面的椅子上坐下。


朱晞颜问：“不知贤婿前来所为何事？”


屁股还没坐热，林觉赶紧又起身，恭敬地说：“岳父大人，我前来是想向您说说与娘子和离之事。”


朱晞颜说：“别紧张，坐下慢慢说。”


林觉又坐下，大胆说：“这段时日我想明白，我和淑真与其这么难受地过着，不如放对方自由，这样大家都开心，我也好重新娶一房适合我的娘子。”


韦嬷嬷笑道：“姑爷能这么想实在难得。”


林觉这么快改变主意，令朱晞颜感到意外：“姑爷的想法改变得如此快，不知是何缘故？”


林觉心想，外面还站着位大人物，总不能让他一直站在那里，还是赶紧把人请进来，但也需先说说朱淑真的不是，发泄发泄才行。


“岳父大人有所不知，我本想跟娘子好好过下去，不管她对我怎样，我都不计较，即便她不跟我圆房，我也不嫌弃，大不了再纳一房妾室。可娘子说，我不同意和离，她就耗着我，我领进一个女人，她就打走一个，让我没有机会纳妾，考虑到林家香火，我只好同意和离。”


朱晞颜气道：“太不像话！”


韦嬷嬷反问道：“姑爷平时在老爷面前都是如此编排我家姑娘？”


林觉并未接韦嬷嬷的话。


韦嬷嬷继续说：“老爷不必生气，姑爷的话您只需信一半儿。”


林觉心里念着仪王，赶紧说：“岳父大人，参加宴会时，我确实想到要向您说明和离之事，可想法不是很坚决，有一人前来劝说，我不得不同意。”


林觉走到朱晞颜跟前，在他耳边小声嘀咕：“仪王正在外面等着见您。”


朱晞颜吓得立刻站起来：“韦嬷嬷，你从后门走吧，有贵客前来，和离之事稍后再议。”


韦嬷嬷也是见过大世面的人，猜到官府来了不一般的人物，迅速起身从后门出去。


朱晞颜整理好衣装，带着林觉来到院中。
