
第150章 复杂的感情纠葛
有丫鬟进来，为来客摆上果品和茶水，又为每个人斟茶，然后悄声退下。


大家刚品几口茶，佳和郡主带着喜兰前来，众人见礼后，乔梦容说：“哥哥，后厨的酒菜已就绪，是先用饭？还是先品诗词？”


申简辰举行诗会目的本不在诗会，故而说道：“已到饭点儿，等人到齐，先用饭，边用饭边欣赏歌舞，用过饭后，再听书，最后品鉴诗词。”


除陈浩宇，在场其他人难以理解，不是诗会吗？怎么品诗词成了附带？面对仪王，大家不敢说什么，只能任由安排。


陈浩宇总算明白，仪王为何请他来，原来品诗词不过是最后一项，吃过饭，再听听说书，到了品鉴诗词的环节，随便找个理由向仪王辞别，也省得在众人面前显得无所事事。


“好的，我这就安排。”乔梦容对喜兰说，“告诉后厨，人到齐后，立刻上酒菜。”


喜兰领命而去。


乔梦容很自然地在乔文仙对面的桌子坐下，扫视一遍在座的人，只有淑真还未到。


今日大家到得极早，就连哥哥到的也早。哥哥是身份尊贵的王爷，本应最后一个到，可乔公子一来，他便陪着乔公子坐在这里等待众人。


若不是因为乔公子，梦容绝对会误会哥哥想要早些见到某个参加诗会之人。


正想着，淑真携两个丫鬟进来……


众人向幽栖居士瞧去。


乔梦容觉得淑真的气色比上次见时好许多，她应该已从伤痛中走出。


她不由观察乔公子，在淑真进来那一刻，他的双眼依然放光，只是那光芒中带有些许失落。


再观察苗知瑜，她瞧过淑真后，扭头看了一眼身旁的乔公子，然后低下头，拿起茶盏，装作喝茶的样子。


哥哥举办诗会，乔梦容开心，可想不通，哥哥为何要把有感情纠葛的人都叫到一起，难道是为看热闹？可哥哥从来不是喜欢看热闹的人，哪怕是失忆后的哥哥也并非是对热闹感兴趣之人。


乔梦容只顾关注他人，却没有认真观察他的哥哥。幽栖居士走进时，她的哥哥双眼中的光芒并不比乔文仙差。


直到千里寻行礼问候：“仪王，佳和郡主，淑真这厢有礼。”


申简辰才担心大家看出他的心思，不得已收回眼神。


“幽栖居士最后一个来，比本王架子还大，今日既然是诗会，就罚幽栖居士现场做首词供大家鉴赏。”申简辰故意批评，只是想多与心爱的姑娘说句话而已


“淑真虽是最后一个到达，并未迟到，王爷不该罚我。既然是诗会，我作首词也是应该，不必王爷以此作为惩罚的借口。”


千里寻心想：“仪王愿意早到，跟老娘有什么关系！其他人看你是王爷的份上，给你面子，早早来到，才显得我有些晚。你却抓住这点当众说我，实在过分！”


朱淑真被仪王批评，陈浩宇很开心，也佩服她竟然敢怼仪王。陈浩宇更觉得这个女子娶不得，一旦娶回家，天天被她怼，多没面子。


令陈浩宇没想到的是，仪王竟然一点儿不生气，让朱淑真挑位置坐下，还说很期待她的词作，跟那天打他时完全不一样。


仪王既然吩咐坐下，千里寻自然归座，只剩下东方尘泽与梦容之间的座位，她没得挑，乖乖坐在那里。


坐下时与梦容相视一笑，扭过头，自然看到代替她即将嫁给文渊的苗知瑜，千里寻以微笑与苗知瑜打招呼。


千里寻觉得此时的微笑与刚才面对梦容的微笑不同，她尽量让自己显得并不介意、并不尴尬。


苗知瑜也以微笑回应，她看上去很开心，成功得到文渊，又怎能不开心。


还是无意中接触到不愿接触又难免要接触的目光，文渊直愣愣地盯着她，眼神中充满痛苦和不舍。


千里寻不敢看下去，她怕自己会旧情复燃，赶紧低下头，盯着桌面的果品。


乔梦容担心大家尴尬，说道：“哥哥，人已到齐，该摆饭了。”


仪王竟然愣住心神，根本没听到梦容说话。


梦容从哥哥的眼神判断，他看向淑真。难道哥哥是帮乔公子观察淑真的心意？乔梦容大声唤道：“哥哥！”


申简辰才大梦初醒，将目光从千里寻身上挪开：“哦，什么事？”


乔梦容强调道：“人已到齐。”


申简辰说：“开饭吧。”


早有下人在门外听候，清楚地听到仪王的传令，迅速跑去后厨。没多久，丫鬟们开始在每位客人面前摆上酒菜。


摆酒菜的过程，夏果在小姐身后一直观察乔公子，他胖了些，可瞧那样子，根本未放下小姐。


南双见夏果一直盯着自家公子，没看他一眼，心中着实不满。


苦荞瞅瞅夏果，果然一进屋，眼中只有乔公子。她很不满，觉得夏果是丫鬟出身，能跟南双已不错，竟然把心思放在乔公子身上，实在不该。


她就不会有不符身份的想法，安心喜欢白风。想到白风，不由向仪王身旁瞧去，白风也看向她。


三位公子面对尴尬的气氛，选择沉默不语。既然前来，主人怎么安排，就怎么享受，他们决定到品鉴诗词环节再开口不迟。


美食摆好后，申简辰对众人说：“大家随便用，不必拘束。”然后向一旁的白风示意。


白风明白王爷的意思，拍了拍手掌，立刻从两边走来舞伎，舞乐响起，舞伎们开始扭动腰肢跳起曼妙的舞姿。


千里寻心想，仪王该不会不懂什么叫诗会？连个诗词的影子都没见到，又是美食，又是舞蹈，这不就是举行宴会吗？又何必以诗会的名头邀请大家前来？


吃了一会儿，欣赏一会儿舞蹈，千里寻不想再面对文渊的眼神，决定出去走走，透透气，她悄声对一旁的梦容说：“我出去方便一下。”


乔梦容小声说：“快去快回。”


千里寻点点头，起身往出走，苦荞自然跟上，拿上小姐的披风为她披好。夏果不愿离去，谁让乔公子就坐在对面。千里寻并不管她，带着苦荞从后门出去。


来到外面，呼吸到新鲜空气，心情舒畅许多。冬季，幽林别居的树木变得光秃秃，萧条的景色中倒有几分别致。


光秃的树木无法阻挡冬日的阳光，时不时投射在千里寻的身上，她觉得冬日阳光带来的温暖比屋内火盆的暖意更加自然清新。


她顺着小径，慢慢散步，享受冬日的光辉。走着走着，几株正在开放的梅花映入眼帘。幽林别居到处是树木，梅花倒成此处少有的景致。


千里寻兴致萌生，上前欣赏起来，顺便将鼻子凑近，去嗅梅花清幽之香，不敢说沁人心脾，也令人头脑清晰。


她本以为已完全放下文渊，见到他，才发现完全放下没那么容易，可她必须装作已放下，不装又能如何？


肯定是时间太短，到明年春季，或者夏季，或者更长时间，她肯定能完全放下文渊。


嗅完梅花的清香，千里寻继续行走在小径中。苦荞不愿打扰小姐，默默跟在身后……


乔文仙见淑真出去，也起身往外走。申简辰分外紧张，尽力掩饰，装作轻松的样子享受美食和舞蹈。


陈浩宇在心中笑道：“你们两个最好旧情复燃，再闹出些事来，本公子就可以此为借口退婚。呵呵……”无意中瞥到失落的苗知瑜，举起酒杯，示意她干杯。


陈浩宇的动作，苗知瑜根本不理会，自顾忧虑。乔公子已与她有婚约，不仅见面一句话不说，还时刻用目光关照幽栖居士，见她出去，也跟着出去，令她苗知瑜情何以堪？


三位公子也甚是担忧，又无可奈何，只好在心中祈祷，千万不要发生不该发生的事。


乔公子既然已离开，夏果没必要再站着，也走出去，尾随在乔公子身后，见周围没人，大胆唤道：“乔公子！”


乔文仙停下脚步，与南双转过身。南双问：“你唤我家公子干什么？”


夏果并未理会南双，靠近后说：“乔公子已有婚约，不要再盯着我家小姐不放，再说我家小姐已将乔公子彻底放下，您就不要再给她制造麻烦。”


“制造麻烦？是淑真让你对我这么说的？”乔文仙显得很痛苦。


夏果强调道：“我天天跟着小姐，她心里怎么想，我尽知。乔公子的未婚妻也在，您偏偏追着我家小姐出来，苗姑娘会怎么想？您有没有考虑过？”


“我管不了那么多，只想跟淑真说话。”乔文仙转身打算继续去追。


夏果快走几步，挡在面前：“乔公子，醒醒吧！您与我家小姐已不可能，放了她吧！放下，您轻松，我家小姐也轻松。”


“放下？哪有那么容易？你让开！”


夏果没有办法，只能将婚约道出：“乔公子可能还不知，我家小姐已与陈公子订亲。”


“此事我已知，订亲又如何？我不也已订亲？”


夏果见此法无用，瞎编道：“乔公子有所不知，我家小姐曾跟她的嫂嫂聊天时，说她已爱上陈公子，心甘情愿嫁到陈家……”


这个消息对乔文仙来讲如同晴空惊雷，他已顾不上去追淑真，原路返回，来到屋内。


乐舞声掩盖住他的怒气，所有人并未注意到。直到他端起桌上的一盏茶，泼在陈浩宇的脸上，大家才惊讶不已。


申简辰摆摆手，舞乐停下，舞伎们纷纷退出。


陈浩宇无缘无故被泼茶水，甚是生气：“乔文仙，你抽哪门子风？为何用茶水泼我？”


乔文仙抓住陈浩宇的衣领：“谁让你跟淑真订亲？”


三位公子感到惊讶，幽栖居士竟然和纨绔子弟订婚，简直难以置信。


“奇怪？刚才你已知，也不见打我，怎么出去一趟这么生气？”陈浩宇疑惑的同时，被乔文仙气到，也想气气他，继续笑道，“你跟苗知瑜都有婚约，有什么权利管我家淑真？我与淑真是越打感情越深，见你们不成，赶紧求我爹上朱家提亲，没成想一提一个准儿，知府大人满口应下，还夸我是乘龙快婿。”


申简辰在心中冷笑道：“纨绔子弟！满嘴谎言！”


乔文仙无法忍受，举起拳头就要打下去，被陈浩宇用手挡住。乔文仙的力气不如陈浩宇，拳头自然难以落下。


申简辰看不下去，大声说：“文渊是我兄弟，请陈公子担待些。”


仪王发话，陈浩宇不好再与乔文仙敌对下去，一把推开他：“看在仪王的面子上，我不跟你计较，记着，朱淑真以后是我的人，你不要再惦记，你的未婚妻在那里，你的做法会令她伤心。”


乔文仙趔趄了一下，被南双扶住。当着仪王的面不好再闹下去，他怔怔地站在原地，痛苦地品味着陈浩宇刚才说的“淑真以后是我的人，你不要再惦记”，早已忘记陈浩宇说的那些不满朱陈两家订亲的话，他忽然之间觉得整个世界都失去色彩……


苗知瑜站起来，走到乔文仙身边，对陈浩宇说：“陈公子此言差矣，乔公子的做法并不会伤到知瑜，相反我很理解。幽栖居士与乔公子的事知瑜从头到尾尽知，知瑜也希望他们能走到一起，怎奈乔家与苗家已订亲，知瑜也毫无办法。”


苗知瑜一段至情至理的话，令在场所有人对她刮目相看，就连乔文仙也对她投去赞赏的目光，莫名的愧疚感油然而生。


夏果心想，苗知瑜通情达理，定是个好相处的主母，若成为乔公子的妾室，以后的日子应该好过些。


苗知瑜见已俘获众人之心，对乔文仙说：“乔公子还是坐下继续享用美食，我想幽栖居士应该是出去方便，一会儿便回，你若有话与她说，待她回来，再与她讲。”


面对此种状况，乔文仙只能坐回位置，本来心中有千言万语想对淑真说，被苗知瑜这么一劝，他倒难以启齿。
