
第161章 两次尴尬的相遇
钱氏接着说：“ 你父亲是一家之主，他既然同意，我与你娘没有理由反对，不管你纳多少妾室，都需记住，知瑜嫁过来就是你的正室，要把她放在心上。去吧，带知瑜逛逛。”


乔文仙本来想用纳妾一事发泄发泄对婚姻的不满，结果并未成功，他只能听从安排，礼貌地说声：“苗姑娘，请。”


苗知瑜站起来，她头一次与乔公子单独相约，十分珍惜，暂时忘记对纳妾的不满，走到乔文仙身边：“乔公子，请。”


乔文仙不再言语，下了凉亭，朝园林方向走去。


苗知瑜快步跟上，努力与乔文仙并肩而行。


自家儿子带着未来的儿媳妇去逛，钱氏与米氏看着他们离去的背影直乐，秦夫人也开心。


钱氏朝球场上瞧去，陈文心正好用球杆将球打进一个球窝。


“朱家少夫人捶丸的技术不错，虽比不上我年轻时，可在她们这一辈的女子中也算少有。”


秦夫人说：“陈家公子也打得不错，看来第一场这兄妹二人要取胜。”


三人说着笑着继续欣赏他人捶丸。


南双跟在公子与苗姑娘身后，心里念着公子纳夏果为妾一事，他想尽快忘记夏果，否则以后跟公子可怎么相处？南双觉得要快速忘记一个人，必须找一个新的人放在心里。


该在心里重新放进谁呢？他瞅到身边的丫鬟，以前没太注意过，今日仔细瞧，长得也不赖。南双凑近，小声问：“喂，你叫什么名字？”


丫鬟倒不忌讳，毕竟自家小姐都要嫁给乔公子，她必然要与乔公子身边的人搞好关系，小声回道：“我叫幼凡。”


“我叫南双，以后我们做朋友，如何？”南双小心征求意见。


幼凡爽快答应：“好。”


南双觉得这声“好”一下子令他释然许多，脸上不由露出满足的笑容。


申简辰离开球场，来到园林处，寻了一会儿，终于瞧见要找的人迎面走来。他快走两步迎上去，瞟一眼千里寻，对梦容说：“让哥哥好找。”


哥哥主动寻来，乔梦容感到很幸福：“哥哥找我何事？”


“捶丸赛已开始，我想参加，必须两人组队，我又不愿与其他人一起，你能不能跟我一起？”


哥哥的要求令乔梦容为难：“我很想与哥哥组队，可我不会捶丸，也不喜欢捶丸。”


“没关系，我会教你，其实捶丸很简单，两下就学会。”申简辰装作鼓励的样子。


乔梦容继续为难，担心自己球技不佳给哥哥丢脸。


千里寻猜出申简辰心中的小九九：“既然梦容为难，仪王不如别去捶丸，陪梦容在凉亭中看别人捶丸即可。”


申简辰有说不出的失望：“幽栖居士的建议未尝不可，梦容，你不用为难，哥哥放弃参加比赛。”


乔梦容不愿哥哥失望，想到一个好办法：“哥哥，要不你与淑真组队？”


终于听到梦容给出想听的建议，申简辰装作勉强接受的样子：“好吧，看在幽栖居士是你的闺中密友，我勉强答应。”


千里寻虽理解申简辰，可他利用梦容的单纯和善良如此引导她，实在令人气愤。她瞪了申简辰一眼，对梦容和颜悦色道：“梦容，我今日不想捶丸，只想陪你聊天儿。”


申简辰不禁自责，他不该为个人私情，利用梦容：“算了，我还是不去捶丸，你与幽栖居士继续聊。”


他转身打算回球场坐着，被乔梦容拦住：“哥哥别走，看我的。”


乔梦容向淑真央求道：“淑真，你就答应吧？哥哥愿意跟你组队，给了你很大的面子，他是王爷，你也需给他些面子才对。”


千里寻犹豫着，忽见乔文仙与苗知瑜肩并肩走在一起欣赏园中的风景。本以为见到他们会毫无感觉，可她竟然清晰地感受到一阵伤痛袭来，说是忘记以前的感情，其实哪有那么容易？


眼见他们即将走近，她故意将声音放大说：“好！我答应与仪王组队！”


申简辰奇怪，尽管他渴望千里寻答应，又为她如此爽快感到疑惑。他转过身，文渊与苗姑娘出现在眼前，便明白千里寻为何会答应。他愈加失落。


乔文仙瞧见淑真，也知对方瞧见自己，想到刚才她冷漠的样子，以及答应将夏果许给他做妾，气就不打一处来。


正好旁边有一枝盛开的桃花伸将过来，乔文仙顺手摘下一朵：“知瑜，这朵花很美，我为你戴在头上。”


乔公子突然亲切地称呼她，还要为她头上插花，苗知瑜喜出望外，也觉诧异，猛然瞧见不远处的幽栖居士，才恍然大悟。


不如配合乔公子，再说他们已有婚约，不必忌讳他人的目光：“乔公子……不，文渊，你摘的花确实很美，我很喜欢。”


乔文仙将桃花插入苗知瑜的发髻旁，在桃花的衬托下，苗知瑜本就娇美的面庞显得更加娇艳。


曾喜欢的人为其他女子头上戴花，千里寻多少觉出尴尬来。


乔梦容担心淑真，扯了扯哥哥的衣角，轻声唤道：“哥哥。”


申简辰也瞧到，失落之余，甚觉开心，文渊的激将法使得一点作用都没有，只会让千里寻更加死心。梦容扯他的衣角，唤“哥哥”，申简辰当然猜到梦容的意思。


他走上前打招呼：“文渊，刚才我找你找不到，原来陪佳人在此。”


苗知瑜赶快行礼：“仪王殿下，知瑜这厢有礼。”


“苗姑娘不必多礼，再过十日，你就要嫁到乔家，以后是乔家的一分子，见我不必客气。”申简辰暂时忘记婚约一事，认为千里寻定是属于他，要不与文渊那么相爱，还是被分开，不觉脸上露出笑容。


苗知瑜被仪王的话说得更是开心，当初喜欢乔公子仅仅因为他的才华，现在想来，家世也十分重要，等她嫁到乔家后，在整个临安城，除了郡主，还有谁能与她相比。


乔文仙没有心情理会仪王，向淑真瞥了一眼，她竟然携着佳和郡主走来，还面不改色。


走近后，苗知瑜又拜见佳和郡主：“我要是知道幽栖居士与郡主来园中逛，也会随你们一道来，捶丸我可是一点儿都不喜欢。”


乔梦容说：“我也不喜欢捶丸，不过，有乔公子在，我可不敢约你。”


千里寻不愿沉默不语，得说些话才能让文渊觉得她并不在乎：“我倒喜欢捶丸，刚跟仪王约好，一起组队，好久没运动，正好趁此机会舒展舒展筋骨。”


申简辰很想笑，千里寻掩饰尴尬的话语实在不怎么样，在不爱捶丸的人面前说自己爱捶丸，哪会有人回应？


果然没人接她的话。


申简辰可不想自己喜欢的人太尴尬：“幽栖居士既答应与我组队，不如现在随我去捶丸场？”


千里寻早不想待下去，文渊一言不发，老盯着她，再待下去恐怕苗知瑜会伤心：“仪王发话，淑真不敢不从。”


申简辰问乔文仙：“文渊，可否愿意前去观看？”


乔文仙将目光从淑真的脸上挪开：“既然仪王要参加比赛，我当然前去捧场。”


于是五人沿原路返回。


刚走出园林来到捶丸场，林觉携夫人前来，他不为别的，只为拜见仪王。


林觉来得晚，本想到仪王的凉亭中拜见，只看到贴身侍卫白风站在亭中，不见仪王踪影，向别人打听后才得知仪王出了捶丸场。


于是林觉携夫人下了凉亭往外走，没承想碰上想见之人，他上前行礼：“仪王，下官来晚一步，没有及时拜见，还请见谅。”


“这是捶丸场，不是临安府衙，没有身份之别，林统制不必太紧张，放轻松。”


“仪王说得极是，下官谨遵仪王吩咐。”


申简辰瞧一眼林觉身旁的女子，虽谈不上花容月貌，配林觉绰绰有余：“这位是你新娶的夫人？”


没等林觉说，新妇继续行礼：“成婚那日，听夫君说，王爷也前来捧场，本想拜见王爷，怎奈王爷走得早，今日才得礼全。”


申简辰想起那日，他看完新人拜堂，甚觉无聊，趁众人不注意，找了去茅房的理由，趁机离开：“那日梦容突然有事，我不得不先走，还望见谅，再说见面的机会甚多。”


新妇说：“王爷说得极是，今日夫君携奴家前来，是想一起拜见王爷，只有拜见过王爷，奴家与夫君的婚礼才算真正礼成。”


林觉娶新妇之事，千里寻已知，慨叹无论什么时代，男人离婚后都难耐寂寞，会很快再找一个。能看得出，眼前这位新妇对林觉甚是满意，她主动搭话，凸显女主人身份便是证明。


乔梦容看出哥哥不想再与林觉的新妇说下去，主动说：“听说你不是临安人，不知娘家在哪里？”


新妇猜到主动与她说话之人定是夫君专门提到的佳和郡主，又拜道：“奴家的确不是临安人，家住渭州。”


“确实挺远，嫁到这里很不容易，不知怎么称呼？”


“奴家娘家姓白，名唤梅若。”


“大家年纪相仿，以后我们都唤你梅若。”


“郡主能如此唤奴家，是梅若之幸。”


新娶的夫人与郡主攀上关系，林觉自然欢喜，瞟向朱淑真，心想：“你瞧不上我，总有人欣赏我，怎么样？我都娶了娘子，你却一堆破事，呵呵……！”


郡主既提到“我们”，千里寻不好再沉默，上前说：“既然郡主都唤你梅若，我也唤你梅若，以后大家都是朋友，要是想去临安街市逛，尽管约我们。”


又多一位朋友，白梅若自是欢喜：“不知姑娘怎么称呼？”


乔梦容介绍道：“她可是江南大名鼎鼎的女词人，人称幽栖居士。”


白梅若听林觉说过与他和离之人，没想到竟然在此处遇到，见对方并不尴尬，她也轻松下来：“在渭州时，有位好友甚是喜欢幽栖居士的诗词，老听她说起，自然记在心里。今日竟碰上，真是三生有幸。”


苗知瑜也上前说：“我姓苗，名唤知瑜，以后你想怎么称呼都行。”


“苗姑娘好，我来临安印象最深的就是临安的姑娘一个个水灵俊秀，今日见到两位与郡主，才知先前见的都是俗物。”白梅若说着奉承话。


乔梦容解释道：“我可不是临安人。”


白梅若继续奉承：“郡主虽不是临安人，怎奈天生丽质，再受临安水土滋养，自然更加水灵。”


申简辰不愿再听下去，正好传来捶丸场上裁判的声音：“陈家公子先得中筹！赢！”


众人朝捶丸场上瞧去，陈浩宇举着球杆，兴奋地跳起来。


千里寻心中不屑：“幼稚！”


陈文心上前从桌上放的盘子里取了翡翠玉镯，向众人举起来炫耀，一脸得意。嫂嫂高兴，千里寻自然也高兴。


陈浩宇兴奋的样子，令申简辰十分不爽，刚刚觉得千里寻会是自己的人，瞧见陈浩宇他立刻清醒，婚约横在面前，让他情何以堪。


“幽栖居士，还不快陪我去捶丸，不如就与陈公子对战一回。”


“待我回凉亭准备一番。”千里寻爽快应答，实在不想与这些让自己不得不尴尬的人周旋下去。
