
第28章 又一棵千年神柳
苦荞见小姐拿着红色的绸带从山洞出来，立刻站起来迎上去：“小姐，可有收获？”


千里寻点点头：“随我去正殿。”


她们原路返回，来到尼姑庵的正殿，又传来连续不断的念佛声。有人正在跪拜，女尼忙着敲木鱼。千里寻不便打扰，与苦荞站在一旁耐心等待。


拜佛人起身从正殿后门离开后，女尼抬眼看到千里寻手中的红绸，主动走上前，双手合十：“阿弥陀佛，施主请跟我来。”


千里寻带苦荞跟随女尼拐到正殿后面。


女尼说：“这里有笔墨，施主先写下名字，我再带您去找神柳。”


正殿后面有张桌子，放着笔墨。千里寻走到跟前，将红绸铺好，拿起旁边的笔，要写下名字时犹豫起来。


尽管她认为自己是千里寻，可周围的人认为她是朱淑真，也只会用这个名字称呼她。到底该写哪一个？犹豫半晌，最终决定两个名字都写。她用小楷先写“千里寻”，再写下“朱淑真”。


想起读书时，偶尔看到一本书编者很多，其中有编者已去世，会在此人的名字外加一个方框。千里寻学着，在“朱淑真”三个字的外面画了一个长形的方框。完成后，搁下笔，拿起红绸看了看，十分满意。


“小师傅，我已写好，麻烦前面带路。”


“请跟我来。”


出了正殿，从西边的门向尼姑庵后面拐去。尼姑庵并不大，很快来到后门，跨出后门，便是后山。


“我送施主到此，神柳在后山之下，您顺着这条路一直往下走，会看到一个池塘，神柳在池塘边上，善男信女喜欢把红绸挂在神柳上，找起来十分容易。”


说完，女尼从后门进了尼姑庵，顺手把门关上。


千里寻急道：“门怎么关了？一会儿我们还要回去！”


苦荞说：“小姐不用担心，我们待会儿下山，直接从山脚下绕到上山的入口处，不就行了。”


千里寻恍然大悟：“说的有道理，赶紧下山。”


苦荞从小姐手中接过红绸：“还是我替小姐装着。”


千里寻没有拒绝，松手给了苦荞，看着她把红绸卷好，塞进袖子里。


主仆二人顺着山路一直向下走。


后山的景色相当宜人，千里寻却无心欣赏，她一直挂念神柳，关键是这棵神柳也生长在池塘边，会不会让她产生一种故地重游之感？


下山的路很好走，看样子从尼姑庵去神柳处挂红绸的人不少，她猜测定以年轻人居多，因为山路被踩得相当结实。


下山比上山要容易许多，不知不觉已到山脚下，周围都是石头和疯长的野草，有的野草甚至与千里寻一样高。还好，野草中也被踏出一条路，苦荞走在前面探路，千里寻一边拨动身旁的野草，一边向外走。


苦荞先走了出去：“小姐，果然有个池塘。”


千里寻用手拨开最后挡住视线的野草，将步子迈出去，眼前出现一片池塘，不是很大，里面生长着荷花，一只青蛙蹲在荷叶上，没有发出叫声，瞪着两只鼓鼓的眼睛观察周围，没多时，纵身跃起，跳入水中，水中绿色的浮萍立刻向四周散去。


千里寻只觉一切似曾相识。她快走几步，来到池塘边寻找神柳。


的确很好找，池塘边只有一棵柳树，关键是树上挂着许多红绸，映着绿叶，使整棵树成熟中更显娇艳。


千里寻绕着池塘向神柳走去，她的心跳加快，到底是梦？还是她又回到穿越之前？眼前的神柳与地震时倾倒的那棵一模一样，唯一不同的是它的枝条上挂着许多红绸。


来到树下，千里寻抑制不住激动的心情，泪水从眼中滚落下来，她忍不住上前抱住神柳粗壮的树干，像抱住亲人一般，轻声说：“带我回去吧，我不喜欢这个时代，尤其不喜欢莫名其妙的婚姻。”


她闭上眼睛，用心感受一会儿，希望神柳能给予她肯定的答复。


可神柳没有任何反应，冷冰冰的树干也没有一丝温度。千里寻睁开双眼，一脸失落。


她慢慢放开神柳，向后退去，抬头望着繁茂的枝叶和随风轻轻摆动的红绸，更加确信它就是地震后带她来到这个时代的神柳。


她转过身，想要寻找她与申简辰决斗的场地。周围全是杂草和石头，不远处只有山，除了池塘和神柳，其他完全不一样。千里寻清醒许多，这是一千多年前神柳所在之地，又如何能找到一千多年后的痕迹？


更奇怪的是，穿越前的时代神柳在另一个城市，穿越之后它却在临安地界，一切到底到底是做梦还是现实？


苦荞从袖中取出红绸：“小姐，我帮您把红绸挂上去吧？”苦荞找到一条柳枝，准备将红绸绑上去。


千里寻从迷惑中清醒过来，阻止道：“净光法师说要挂在西面的枝条上。”


苦荞只好住手，抬头望望太阳，刚刚偏西，她走到太阳的方向：“小姐，这里是西面，我找一条柳枝挂上去。”


千里寻瞧着神柳，发现凡是人能够到的枝条一大半已挂上红绸，她不想与众人的红绸挤在一起。再说这么低，很容易被人伸手拽走。


她向神柳高处望去：“我打算挂在那里。”


苦荞顺着小姐的目光望去：“啊！小姐，这么高，怎么上去？您不是为难我吗？”


千里寻伸出手：“拿来！”


苦荞乖乖地把红绸放到小姐手中：“小姐，这么高，您能上去吗？”


千里寻没说话，攥紧红绸，启动轻功，“嗖”地一声蹿到神柳的高处，踩在柔软的柳枝上，如同步履平地。


苦荞不由赞道：“我家小姐真厉害！”


千里寻在高处找到一条柳枝，将红绸绑好，刚要跳下时，发现离池塘不远处的密林中藏着一座府宅，不像是普通人家的住的宅子。


她跳下后指着府宅的方向：“那里竟然有座宅子，你知不知道是谁家的？”


苦荞朝小姐指的方向望去，只看到一片茂密的树林，根本看不到宅子。


“看来你也不知道，算了，跟我们又没什么关系，还是赶紧回去吧。”


千里寻又看了一眼神柳，她打算以后常来此处坐坐，在陌生的时代神柳令她倍感亲切。


她与苦荞环绕山脚走着，一路上也是杂草和顽石相伴。想起净光法师的建议，千里寻问道：“苦荞，你可知哪里有竹林？”


苦荞在小姐前面边走边说：“我们村的人以种竹子为生，周围有一大片竹林。小姐问这个干吗？”


“还不是净光法师给我出的主意，说竹子对我好，让我找个有竹林的地方住上一个月。”


“太好了！小姐就去我家，我也正好回家陪爹娘住一段时日。”苦荞很开心，很快又担忧道，“只怕姑爷不会同意。”


千里寻根本没将林觉放在眼里：“林觉算老几？老娘的事老娘做主！”


主仆二人聊着天儿，不知不觉来到大山入口处。林家的车夫正坐在石头上，拿着饼子大嚼大咽，见夫人回来，收起半个饼子，走到马车前，做好回城的准备。


到达林府时，天刚黑。


林觉早已从下人口中得知朱淑真出去一整天，待她回到竹兰居后，派人把车夫叫来，问道：“她今日去了哪里？”


“回主君，夫人去了尼姑庵。”


“尼姑庵？去那里做什么？”


“小的只负责赶车，没跟着上去，夫人到底做些什么，我不大清楚。据我猜测应该是拜拜佛，求神佛保佑。”


“谁不知道！要你说？下去吧！”林觉是想知道娘子有没有借着拜佛跟哪位才子私会。


千里寻回到竹兰居，看到里面栽种的竹子，又想起净光法师的建议，心想，这里也有竹子，难道住这里不行吗？非要找个竹林？很快她想通，肯定是竹兰居的竹子太少，对人的影响不够大。


千里寻换完衣裳，感到腹中饥饿：“苦荞，我饿了，弄些吃的来。”


苦荞去厨房安排，不一会儿将吃的端来，两道菜，一碗鸡汤，倒没有什么特别之处。


当苦荞将一碗饭放下后，千里寻被吸引，只见饭上放着些桃花的花瓣：“这是什么饭？如此别致？”


“桃花饭。”


“桃花饭？”千里寻嘀咕着，她想起陆游的两句诗，“软炊香甑桃花饭,浅酌清尊竹叶醅。”果然陆放翁不欺后人，仔细想来，现在是宣和四年，陆放翁还未出生，嘿嘿，还是不要把他的诗句念出来为好，“早已过了桃花开放的季节，哪里来的桃花？”


“小姐难道没听过地桃花？”


千里寻摇摇头：“没听过。”


“林府的路边种的到处都是，小姐肯定见过，只是不知道它们是地桃花而已。”


的确在林府见过，地桃花大约一米来高，花朵外形很像桃花。自己真是孤陋寡闻，什么都不懂。千里寻拿起筷子夹一口桃花饭放入口中，香甜软糯：“不错，还有红枣的香味。”


“蒸桃花饭时，必须放红枣，小姐再吃几口就能看到红枣。”


千里寻用完晚饭，安排苦荞今晚收拾好东西，明日一早去有竹林的地方居住。想到林觉，不如知会他一声，毕竟她住在林府，名誉上还是他的妻子。


千里寻独自一人往林觉住的屋子而来，刚走到门外，听到里面传出女子娇滴滴的笑声，猜到林觉又把商妓带到家里。


本打算转身回去，转念一想，她本不在乎林觉，又何必忌讳面对此事，不如让他看到自己无所谓的态度，也许会更加后悔没有同意和离。再说院子里不时有下人经过，见她来了又走，岂不是会偷偷笑她太软弱。


千里寻叫住一名下人：“你，去敲门，告诉林觉，我有事与他说。”


下人走到门前，向里面报告：“主君，夫人来了，有事与您说。”


里面的笑声立刻停止，过了一会儿，门被打开。下人瞅准机会赶紧离开，恐怕主君与夫人要干一架，还是躲远些，别伤到自己。


林觉站在门口：“夫人不是说井水不犯河水吗？怎么前来找我？难道是想通，来找为夫圆房？”


本来心情挺好，被这家伙两句调侃的话搞得炸毛，千里寻生气道：“圆你个头！老娘过来有事通知你，还是进去说。”


千里寻快步向屋里走去，到门口用肩膀将林觉撞到一边。她虽不介意，可在好奇心的驱使下想要看看里面的女子是何等货色，结果一个人影儿都没有。


千里寻转过身笑道：“呵呵，林觉，何必把人藏起来？老娘有那么可怕吗？再说老娘根本不介意你带商妓回家，现在就收回约法三章的第二条，以后你想带多少商妓回林府都可以，只要你喜欢。”


春金巧从里面出来：“练兵官，我说没事，你偏让我躲起来。”


千里寻盯着浓妆艳抹的春金巧，继续笑道：“呵呵，林觉，没想到你找商妓倒挺专一。”


林觉没好气地问：“你到底找我什么事？”


“我是来通知你，从明天起，我要到乡下住一段时日，至于什么时候回来，看心情。”


“是你一个人还是有别人？”


“当然不是我一个人，还有苦荞。”


林觉松口气：“只要不是跟野男人在一起就行。”


“野男人”三个字直接伤到千里寻的自尊：“你都把野女人带到家里，我即使跟野男人在一起，你也管不着，还是先管好你自己。”


说完，千里寻摔门而出。


春金巧把门关上，走到林觉跟前，夹着嗓子，劝道：“练兵官，你这过得什么日子！不如同意和离，放她走吧？我不指望你为我赎身把我留在身边，只要能娶一位知你疼你的夫人，我也就心满意足。”


林觉无法抵抗春金巧撒娇的声音，把她抱起来：“我暂时还不想放她走，等想通的时候再说。”然后抱着春金巧进了里屋。
