
第49章 相逢对面不相识
回到竹林，苦蕨跑去向老东家汇报，他现在见到老东家不再紧张。


千里寻刚从竹林散步回来，在竹屋门口碰到苦蕨。


“今日回来得挺快？”


苦蕨往日送手稿，来回都是步行，时间全花在路上。今日发生意外，故而回来早些。


“老东家，书稿已送到，奇怪的是有人问我是不是送书稿的，我承认后，竟然想把我抓走。”


“哦？竟有这等事？”千里寻很疑惑，难道她写的书稿内容有问题？如果有问题说话艺人不接即可，为何会有人因此抓苦蕨？继续问，“那人是干什么的？长什么样？”


苦蕨回道：“干什么的我不清楚，长得眉清目秀，穿的衣裳不错，劲儿挺大。”


“他有没有问起我的名姓？”


“那倒没有，即使问起，我也不会说，老东家您叮嘱过，只说是位叫千里寻的才子所写，其他一概不能说。”


千里寻很满意：“你做得对。苦荞！”


苦荞知道小姐的意思，掏出碎银，走到弟弟身边：“小姐赏你的。”


苦蕨推辞道：“替老东家跑腿，我乐意，不能收钱。”


苦荞硬塞到苦蕨手中：“拿着，要不小姐会不高兴。”


苦蕨只能接到手中：“老东家，再需要送书稿，您尽管说。”


千里寻说：“以后你不用再送手稿，还有三日，就整整一个月，我也该回去。”


苦蕨小心揣着碎银，高兴离去。


一个月实在太快，千里寻在竹林还未待够，本想处理完和离之事，再来竹林住些时日。可一想竹林已是陈浩宇的田产，只能放弃再来暂住的想法。


在竹林这段时日，千里寻没有感觉到竹林为她加持了什么神奇的力量，只觉远离林府，内心越来越平静，思考问题也越发理智。她打算回去后不再用武力逼迫林觉，与他像朋友一样好好聊聊，心平气和地解决和离之事。


千里寻也理性地思考过她想要谈场恋爱的心理。


穿越前，之所以不涉足爱情，除了有理想和事业要追求外，还因她不想涉足婚姻。尽管很多人说只谈恋爱不结婚，可千里寻认为不以结婚为目的恋爱是耍流氓，她不想成为女流氓。因而，对于摆在面前的恋爱机会只有一种态度：拒绝。


死过一回，曾追求的理想和事业在地震那一刻被震得粉碎。借助朱淑真的身体于另是一个时代活过来，逐渐意识到人生的功名利禄如过眼烟云，对于像她这样的普通人来讲，最大的幸福莫过于与另一个人相伴到老。加之穿越而来，一场不属于她婚姻摆在面前，让从未涉足恋爱的她有种强烈的失落感。


所以，千里寻想要谈一场恋爱，想要找一位能与她在陌生的时代共度余生之人。


千里寻想过，要与谁来一场甜蜜的恋爱之旅？每一次申简辰的身影会浮现在她的脑海，她会问自己：“不知他有没有穿越而来？如果也穿越而来，该到哪里找他？”


她无法给出答案，也许再也遇不到申简辰。她决定将自己的爱情交给命运，若遇到心仪之人，哪怕不是申简辰，也要与那人开始一段刻骨铭心的恋情。


她到底喜欢什么样的男子？也许是像申简辰那样，毕竟曾经追求她的异性中，申简辰是最优秀的一位。也许不是， 只有遇到后才知道。


她幻想过申简辰穿越而来成为他喜欢的类型，神奇般地出现在她面前：“千里寻，嫁给我吧。”她一定会答应，像梦中梦到的那样。


千里寻回到竹屋，吩咐苦荞和夏果把能收拾的东西先整理好，甚至让她们把书桌也收了，剩下的两三日，她不想再动笔墨，打算除吃饭睡觉外，其他时间去竹林转转。


要离开，真有些舍不得，她甚至想过再从陈浩宇手中买回竹林，又怕对方趁机抬高价格，故意讹人，便暂时放弃买回竹林的想法。


第二天，千里寻用过早饭，不想任何人陪伴，一个人顺着竹林的小路缓缓前行。脚下铺着干枯的竹叶，被她踩得沙沙作响。


穿过小路，来到竹林深处的溪水旁，溪水清澈见底，从一块一块的顽石上流过，神态悠然自得。千里寻在旁边找块石头坐下，用心欣赏山泉美景。


正当她欣赏得入神，发现两名男子踩踏着溪水中的石头，从对岸走来，看那衣着并不像居住在竹林里的村民。前面的是位公子，后面跟着的应是随身小厮。


﻿他们正是申简辰与白风，二人穿越溪流，抬头看到千里寻。


白风上前问道：“姑娘，请问竹林里的村庄怎么走？”


千里寻觉得纳闷，这二人真奇怪，放着大道不走，偏偏走小路，说不定居心不良。


“你们从哪里来？为何不走大道直接从村口进？”


白风回道：“哦，我们坐马车来的，碰到一大片竹林，我家公子没见识过，很好奇，又见竹林里有小路，想走走试试，可走着走着迷了路，幸好遇见姑娘。”


千里寻瞅瞅站在远处的公子，长得倒是高大挺拔，五官俊朗，面前的小厮也是一脸真诚，看上去不像骗人：“你们到村子里做什么？”


白风回道：“找人。”


千里寻继续问：“找什么人？”


白风不知如何回答：“姑娘怎么像审讯犯人一样？”


千里寻不屑道：“谁知道你们是好人还是坏人。”


申简辰喊道：“白风！不用向她打听，既然她能出现在这里，说明离村子不远，前面有条路，顺着那条路走，肯定能找到村子！”


白风回到王爷身边，小声说：“王爷，竹林里难道也住着有钱人家？那姑娘看着像有钱人家的丫鬟。”


申简辰瞧向那姑娘：“也许是城里的丫鬟回乡下探亲。”


“也对。”二人顺着千里寻走来的路向村子而去。


千里寻自语道：“倒挺聪明。”


她继续欣赏山泉，努力向山泉流来的方向望去，远处有座山，泉水应该是那座山上流下来的。


申简辰与白风顺着竹林的小路一直往前走，终于看到各色竹屋。


白风喜道：“王爷，应该是这里。”


申简辰批评道：“都给你叮嘱过不要称呼王爷，又忘记。”


白风不好意思：“一高兴给忘了。”


“你找人打听一下送书稿的下人住哪里？”


“是，公子。”


白风看到一位竹民扛着几根竹子经过，上前行礼：“大叔，向你打听个人。”


竹民站住：“你想打听谁？”


白风编道：“我曾向一人借过钱，还未还，却找不到人，只知他住在这村子，跟我年纪差不多，个头没我高，长得又黑又壮，人看上去挺老实。”


竹民问道：“你来还钱？”


白风笑道：“是。”


“现在的世道，像你这样的人不多，看在你懂得还钱的份上，我帮你想想。”竹民想了一会儿说，“你说的人很像苦蕨。”


白风兴奋道：“不知他住在哪个竹屋？”


竹民指着村里的小路：“顺着这条路，一直向里走，看到第一个最破烂的竹屋就是苦家，苦蕨住那里。”


白风谢道：“多谢大叔！”


申简辰与白风顺着村里曲里拐弯的路向里走，边走边瞧哪个竹屋比较破烂。


苦蕨在屋里忙完，刚走到竹屋门口，一眼瞧见白风，立刻缩了回去，拉住苦荞：“姐，昨日向我打听写手稿的人竟然找来，就在外面，我躲一下，他们要是问起，就说没我这个人。”


苦荞还没反应过来，苦蕨已溜出后门。


申简辰与白风终于瞧到第一个最破烂的竹屋，白风在外面大声问道：“请问苦蕨是不是住这里？”


没有任何回应，白风又喊一遍：“请问苦蕨是不是住这里？”


苦荞走出来，看向两人：“你们找谁？”


白风又重复一遍：“请问苦蕨是不是住这里？”


苦荞说：“没听说过此人，你找错地方。”


正好有竹民从苦荞家经过，打招呼：“苦荞，你家来客人了？”


直接将苦荞出卖，苦荞气得没理会那人，竹民不知所以，疑惑着离开。


白风笑道：“苦荞？你姓苦，还说没听过苦蕨？快说，苦蕨到底跟你什么关系？”


苦荞问：“你们是什么人？为什么找我弟弟？”


申简辰解释道：“姑娘放心，我不会伤害你弟弟，只想问问他给说话艺人送的书稿是谁所写？”


小姐警告过，她写话本之事不能向外人提起，苦荞虽不懂小姐的用意，但只要是小姐说的话，她必然遵从。再说也不知道眼前这位公子为何打听此事，说不定对小姐不利。


“你问这干什么？”


申简辰问道：“写书稿的人可叫千里寻？”


眼前的公子不回答问题反而向她发问，苦荞又怎能直接回答？骗道：“这位公子，我弟弟送书稿没错，也告诉说话艺人是位叫千里寻的才子所写，只可惜你们晚来一步，他已离开，不知所踪。”


申简辰失望道：“什么？他走了？去了哪里？”


苦荞强调道：“都说了，不知所踪。”


“什么时候走的？”


“三天前离开。”


“朝哪个方向走的？”


“你这公子，怎么这么多问题？千里寻来得突然，走得也突然，我们跟他不熟，我弟弟帮他送书稿也是收钱办事，其他一概不知。”


苦荞装得坦然，瞎话编得也算圆满，申简辰不得不信：“打扰姑娘。”然后垂头丧气地离开。


王爷要走，白风再留着没有任何意义，紧跟上王爷，边走边扭过头对苦荞“哼”了一声。


苦荞以白眼回应，庆幸自己够聪明，很快将两个陌生人打发走。


苦蕨从后门进屋，来到前门：“姐，人走了？”


“有你姐姐我出马，问题立刻解决。”苦荞很骄傲，叮嘱道，“爹娘近几日走亲戚不在家，我过两日也要离开，你要照顾好自己。”


苦蕨憨憨地说：“不用替我担心，我都快成亲，已是大人，会照顾好自己。”


“有你这话，姐就放心。”苦荞说完，回屋去忙活，小姐在竹林吃不了几顿饭，临走前更要给她做几顿好吃的，今日她打算做最拿手的竹筒饭。


申简辰带着白风向村口走去，一路上沉默不语，唯一的希望就此破灭，他又该到何处去找千里寻？


二人走到村口附近，正好遇见千里寻从竹林回来。


毕竟刚刚有过一面之缘，申简辰向对方微笑点头，千里寻则礼貌回应。两人就这么完美地错过第一次相认的机会。
