
第148章 商量生意办诗会
陈浩东来到春香楼外，不一会儿，从里面出来一位商妓，身着冬装，依然掩饰不住浑身上下的媚态。


那商妓抬手向陈浩东打招呼，迎上去：“陈大公子，我在楼上瞧见您站在外面，急忙下来迎接，外面冷，要不跟我进去快活快活？”商妓说完去拉陈浩东的胳膊。


陈浩东向后退去：“大街上，金蝉姑娘还是不要离我太近，明日亥时直接去老地方。”


金蝉娇嗔着声音，不满道：“陈大公子真会装，这一点不如您那堂弟，他可是明目张胆花大价钱买了一位黄花大姑娘，这会儿正快活着呢。”


“我怎能与他相比？需小心谨慎。你来得正好，帮我把他身边跟着的人叫出来。”


“陈家二公子身边跟了好几位，大公子找哪个？”


“脸上有刀疤的。”


“哦，是疤子，等着，我去替您叫。”


“要保密，不许被陈浩宇知道。”


“放心，他正快活，顾不上其他。”


金蝉进入春香楼后没多久，陈浩宇身边的一位小弟出来，见到陈浩东，立刻上前拜见。


“大公子有何吩咐？”


陈浩东拿出一袋银子：“给你的，把你知道的都告诉我。”


疤子接过钱袋，笑嘻嘻地说：“我知道陈公子与朱家姑娘一个不想娶，一个不想嫁。”


“你可知为何两家会订亲？”


“本来陈公子不想告诉我们，结果到春香楼一高兴，我再哄哄他，便全说了。”


“因为什么？”


“陈公子散播谣言之事被知府大人知道，把他抓起来，逼他娶朱家姑娘。”


“散播谣言？难道朱家姑娘的谣言是他散播的？你为何之前不告诉我？”


“是陈公子散播的，我还是帮凶，之所以没告诉大公子，是因为此事闹得太大，知府大人又在查，所以不敢告知任何人，现在也算有个了结，不用再藏着掖着。”


“原来如此。”打听到这么重大的消息，陈浩东十分满意，“以后记着多打听，银子少不了你的。”


疤子很乐意：“陈大公子放心，您那堂弟好哄着呢，只要把他哄得开心，拿我们当真兄弟，毫无保留。”


陈浩东叮嘱疤子继续将陈浩宇哄好，打探到有用的消息，随时告诉他。


陈浩东回到陈府，又来到父亲居住的院子。


陈江树正打算去找大哥商议开拓绸缎庄生意之事，被陈浩东挡在门口。


“爹，儿子打听到重大消息。”


陈江树转身走进里屋，陈浩东紧随其后。


“什么重大消息？”


“父亲可知朱家姑娘的流言是谁人散播？”


“谁？”


“浩宇。”


陈江树恍然大悟：“难怪那日知府大人将浩宇五花大绑，估计是知道此事。哼！终于明白大哥为何会同意与朱家订亲，他是被逼无奈，自家儿子惹下大麻烦，总得想办法解决。”


陈浩东笑道：“呵呵……，看来这门亲事不会成为浩宇继承产业的筹码，反而是他想甩掉的累赘。”


“呵呵……”陈江树也笑道，“我儿不用再理会浩宇的亲事，把心用在生意上，在陈家长辈面前留下好印象，未来陈家的产业自然不会旁落他人。”


陈浩东依然充满忧虑：“我听说奶奶对这门亲事也满意，她可是陈家长辈之一，对产业的继承人有否决权，她疼爱浩宇，肯定愿意浩宇成为继承人，难道她就不怕婚事影响浩宇的前程？”


陈江树帮儿子仔细分析：“你奶奶喜欢浩宇不假，可面对陈家产业她一点儿都不含糊，我猜她同意浩宇娶朱家姑娘，肯定是知道传播谣言之人是他的心肝宝贝，不敢得罪朱家，只好答应。她能答应，也说明浩宇在她心中并非继承产业的最佳人选。”


“爹说得有道理，儿子以后定会更加努力。”父亲的话令陈浩东高兴了一会儿，很快又忧虑道，“可儿子听说浩宇跟朱家姑娘联合起来，想说服长辈退婚，只怕会闹出大事，将婚事搅黄。”


陈江树想想说：“没想到朱家姑娘想法独特，并不把姑娘家的名声当回事。也对，名声都坏成那样，再坏些，也没什么。按说两家大人定下亲事，不可能出现退婚之事。可也需以防万一，先按兵不动，暗地里悄悄关注此事，如若出现不利的迹象，再采取行动不迟。”


“儿子记下。”


“去吧，我还要找你大伯商议正事，再侧面打听浩宇的亲事。”


儿子走后，陈江树来到大哥居住的院子。


陈江林正在陪姚轻琰说话，两人聊得甚是开心，姚轻琰不时露出笑容。一旁的丫鬟也被两人感染，充满歆羡之情。


有丫鬟进来报告：“老爷，二爷来访。”


陈江林说：“我陪夫人说会儿话，都要被打搅，什么时候将这一身责任交出去，每天陪夫人到处逛逛，时时刻刻陪你说话，那该多好。”


姚轻琰十分理解丈夫：“老爷是忙大事的人，一闲下来就陪我，我已心满意足。二叔找你肯定有正事，我先退下。”


陈江林点点头：“还是夫人体贴，等我与江树谈完事，再陪夫人说话。”


姚轻琰起身，带着丫鬟从后门出去，她打算在府内到处走走，顺便去看望婆婆。


陈江树进屋后，不用大哥招呼，自然坐在他身旁的椅子上。丫鬟很懂事，很快端上一盏茶。


等丫鬟退去，陈江林问：“二弟找我可是为拓展绸缎庄生意之事？”


“大哥真是料事如神，是为此事。”陈江树端起茶盏，品了一口。


“哪是我料事如神？近期陈家生意上拓展绸缎庄的生意头等是大事，又是你负责，你这人有个毛病，找我从不聊家常，只说正事。我当然猜到你是为此事而来，怎么？已经想好在哪里拓展？”


陈江树放下茶盏：“还是大哥了解我，呵呵，弟确实已想好，所以来找大哥商议。”


“说来听听。”


“陈家生意已拓展到各地，但都在大宋的范围之内，我们可否大胆些，再往大宋的北边和东北方想想。”


“你想将生意拓展到辽与金的领地？”


陈江树点点头：“据弟了解，辽和金的百姓对大宋的丝绸很感兴趣，若是拓展到那些地方，生意必然好。”


陈江林沉默一会儿：“陈家生意之所以能做大，除资金雄厚，还在于一个‘稳’字，大宋北边局势不稳，只怕刚拓展过去，会血本无归。”


“大哥为何会如此考虑？”陈江树很不理解，觉得大哥是多虑。


“大宋与金结下海上之盟，目的是为共同对付辽，辽必然成为金囊中之物，故而北边与西北方局势不稳，陈家的生意不适合往那里拓展，你可以考虑一下西夏和吐蕃。”


想法被大哥否定，陈江树不满。大哥是主事人，他不好说什么，只得点头同意：“大哥考虑得极是，就按大哥说的办。”


正事已说完，不见二弟离开，陈江林无法与夫人聊天儿，催道：“二弟可还有事？”


陈江树大胆问出订婚一事：“大哥为浩宇定下朱家姑娘，弟甚是不解，朱家姑娘在外名声不好，浩宇若娶她，岂不被人笑话？”


“二弟过虑，朱家姑娘不仅相貌好，又有才学，浩宇能娶到她也算幸运。至于外面议论朱家姑娘的谣言，我从来不信。文心对她的小姑子常常赞不绝口，我不信别人，还能不信她？若真成亲后，被人笑话，也无妨，自己的日子自己过，与他人无关。”


大哥一脸真诚，陈江树无话可劝，本也不想劝。心想：“浩宇犯下大错，想挽回都难，大哥如此说，不过是怕得罪知府大人。哼！我还是耐心等着看浩宇的笑话吧。”


“大哥的眼界和心胸难有人及，弟受教。事已讲完，弟去忙拓展绸缎庄生意之事。”


“去吧，有什么事，随时与我沟通。”陈江林说完又想起什么，“慢着。”


陈江树刚站起来要走，又停下：“大哥有何吩咐？”


“近期浩东表现不错，好几位长辈在我面前提起过，没事让他过来陪我说说话。”


大哥如此说，明显是要培养浩东，陈江树更是喜出望外：“浩东是陈家子弟，又在年轻一辈中年长些，自然要给弟弟们带个好头。弟回去，定将大哥的话转达给他，让他没事来陪大哥聊聊家常，这孩子最擅长与人拉家常。”


“二弟有个好儿子令大哥羡慕，浩宇与浩东比起来差远了，都是二弟教育得好，教育孩子这一点，你比大哥强。”


“怎能怪大哥？老太太宠着，大哥也没办法。”


“说得也是。”


陈江树不想再与大哥聊下去：“大哥，弟先退下。”


陈江林点点头，看着二弟离去的身影，想着儿子的婚事，姚轻琰已将母亲的意思转达给他。耗着！亏母亲想得出。


母亲年纪大，他不愿违背母亲的意思，可要耗着婚事，陈江林老大不愿意，又不好前去劝说老人家，只好装作默认。反正离成亲还有几个月，到时说不定老太太的想法会改变。


近期申简身心难安，主要因朱家与陈家的婚事。


忧虑难以向人启齿，憋在心里十分难受，难道眼睁睁看着千里寻嫁给一个浪荡公子？申简辰绝对不允许这种事情发生。


可他身为王爷，总不能无缘无故阻止别人家的亲事。关键是千里寻根本不愿接受他，若她愿意，他会利用王爷的身份逼迫陈家退婚，再说服乔梦容，让她答应纳淑真为妾。他相信梦容定会答应。


千里寻不愿意，搞得申简辰无计可施。他又不愿什么都不做就这么等下去，他决定举行一场诗会。


他被自己的想法逗乐，不得已才参加诗会的他，竟然会想到用这种方式见日思夜想之人。他决定要好好利用这次诗会，把该请的人都请到。


申简辰来到乔梦容居住的院子，身边并未带白风。今日白风又跑去望月轩与苦荞约会，申简辰羡慕不已。为何他身边的侍卫想去望月轩就去？而自己堂堂王爷，却不能随心所欲。


哥哥前来，乔梦容很开心，哥哥现在每日都来看她，也不常走出幽林别居，能看得出，他身边并无别的女子。


哥哥现在进入她的闺房，也从不让人禀报，乔梦容觉得失忆的哥哥终于把她当成更亲的人看待。


乔梦容正在写诗，她停下笔：“哥哥，你今日想吃什么？我让厨房安排。”


申简辰并未回答，而是问道：“你在写什么？”


“随便写两句诗。”乔梦容担心哥哥要看。


申简辰并不感兴趣：“你好好写，等举行诗会时，让大家也品品你的诗。”


“难道哥哥要举行诗会？”


“我打算后日在幽林别具举办一场诗会，把想请的人都请来。”


“也请淑真吗？”


“当然要请幽栖居士，她可是江南女词人，我的诗会怎能少得了她？”


“太好了，我又能与淑真见面。不过我写的诗只能自己读读，不适合拿到诗会中显摆，尤其是在淑真面前。”


申简辰犹豫一会儿：“我担心幽栖居士不愿来，要不你出面帮哥哥请她？”


乔梦容自信道：“没问题，我不用出面，只需差喜兰去，她定会答应。”


“好，幽栖居士交给你，其他人哥哥来安排。”


“太好了，幽林别居好久没热闹过，我要吩咐下人好好安排，保准让哥哥满意。”


梦容的善良与毫不犹豫的支持，令申简辰内心愧疚，他决定以后加倍对梦容好，当然也只是哥哥对妹妹的好而已，即使以后不得已娶她，婚后他也只会把她当妹妹看待。
