
第6章 穿越成为赵仪王
东京汴梁的郊区，有座仪王府，是当朝官家赵佶的十三子赵朴的府邸。赵朴的母亲是乔贵妃，只可惜乔贵妃刚生下儿子就撒手人寰。赵朴被奶娘带大，从小体弱多病，不堪重任，在众多皇子中最不受官家重视。


这日，赵朴再也坚持不下去，闭上眼睛，咽下最后一口气。


乔梦容和奶娘邹嬷嬷，以及赵朴的贴身丫鬟哭得甚是伤心。


神柳的力量在申简辰隐约听到哭声时猛然消失。他飘在空中，惊魂未定，眼前身着古装之人令他迷惑：“我死了，怎么会来到拍戏的地方？千里寻呢？”


床上躺着的人向他发出莫名的引力，还好引力不大，他能稳住不被吸引而去。


接着看到有影子从那人的身体里剥离出来，散发着金光，飘到他面前：“你与我的肉身有缘，我离开，你可以住进去，记住，替我好好爱梦容。”


无缘无故被不认识的人嘱托，申简辰很生气：“梦容是谁？我凭什么要替你好好爱她？我有喜欢的人，她是千里寻！”


对方根本听不到他的声音。


更高的空中发出一道金光，美妙的仙乐响起，让人听了畅快无比，影子朝金光飘去。


金光和仙乐实在太美，申简辰努力向上飘，还未到跟前，被一束金光打落，不偏不倚掉落进躺在床上的尸身中，整个过程仿佛是掉进无穷无尽的深渊。


不再往下掉时，申简辰又听到哭声，与刚才飘在空中时听到的区别甚大。在空中时，总觉得那些人看似很近，哭声却若隐若现。而此时真真切切，回荡在耳边，让人心烦，他大声说：“别哭了！”


声音果然停止，申简辰觉得自己不再有轻飘飘的感觉，莫名的踏实感充满全身，心想：“难道我真的到了那影子的身体里？不妨睁开眼睛试试。”


他试着睁开双眼，果然是一个明亮的世界，眼前还多出三个脑袋，都是女的。一个是古代丫鬟的装扮；一个是大约四十岁的女人，面容慈祥；一个长相俊俏，端庄典雅，一副大家闺秀的模样。


乔梦容见仪王竟然奇迹般醒来，高兴地扑上去：“哥哥，我以为以后再也见不到你，没想到，你又活过来！呜呜……！”


邹嬷嬷急切地说：“赶紧把王爷的药丸拿来，给他服下，别一会儿又出事！”


丫鬟匆忙从一旁的桌上拿来一个锦盒，打开，用丝帕捏了一丸药，送到乔梦容跟前。


乔梦容不再哭泣，放开仪王，用水葱般的手指捏住药丸，递到仪王嘴边：“哥哥，快吃下这丸药，它对你的身体有益。”


申简辰还未搞明白是怎么回事，就被人喂药，他怎能随便接受？再说他平时最讨厌这些苦了吧唧的药，闻见味儿都想吐，何况吃下去？


药丸在嘴边，离鼻子很近，一股难闻的药味儿让他受不了，不由伸手将药丸打落，顺势坐起来：“我没病，吃那玩意儿干什么？”


哥哥第一次对她无礼，乔梦容揉着被打疼的手背，很是诧异。哥哥声如洪钟，坐起来的状态也不像以前病病怏怏。她顾不上疼痛和诧异：“邹嬷嬷，难道哥哥到鬼门关走一趟，疾病全消？”


邹嬷嬷懂些医术，抓起仪王的手腕，摸了摸脉，激动地说：“王爷好了！好了！真的好了！”


旁边的丫鬟们听到也都高兴不已。


乔梦容更是开心，抱住仪王：“哥哥，肯定是上天被我的诚心感动，才让你死而复生，身体也恢复正常。”


申简辰被眼前这位美女抱着，没有一丝开心，他清楚自己住进一个陌生的身体里，眼前的情景并不是拍戏，而是另一个时代，他此时最想搞清楚他是谁。


他用手扶开乔梦容，问道：“你是谁？我又是谁？这是哪里？”


众人听到仪王的发问都愣住，尤其是乔梦容，哥哥的问题明显是不记得她。


还是邹嬷嬷有经验：“郡主放心，王爷从鬼门关走一趟回来，据我估计是喝过孟婆汤后才被送回来，这孟婆汤坏处是能让人忘记生前之事，好处便是可消百病。”


乔梦容终于松口气：“邹嬷嬷这样说，我便放心。哥哥身体健康才最重要，至于记忆，不急，我们帮他慢慢恢复，实在恢复不了，就让他的记忆从现在开始……”


这些人不回答问题，只顾言其他，申简辰显得不耐烦：“你们还没回答我的问题。”


乔梦容说：“哥哥别急，我一一告诉你。哥哥是仪王，大名赵朴，这里是仪王府……”


没等乔梦容说完，申简辰急切地问道：“我是王爷？是皇帝的儿子？我爹叫什么？”


“哥哥是王爷，是官家的十三子，官家的名讳不是我等能提的，我可以告诉哥哥现在是大宋宣和四年。”乔梦容边说，边观察仪王的表情，他看上去还是一脸懵。


申简辰没想到自己死一回，再活过来，竟然成为皇帝的儿子，倒也身份尊贵：“你叫我哥哥，难道你是公主？”


邹嬷嬷解释道：“王爷，这位是郡主，是王爷八岁时从路边捡回来的妹妹，后来被官家封为佳和郡主，跟王爷从小一起长大，青梅竹马，而且王爷和郡主已被官家赐婚……”


“什么？赐婚？”申简辰仔细瞅瞅眼前这位被捡回来的妹妹，与千里寻相比更显女子的温柔。他想起影子说的话，不由问道：“你叫梦容？”


乔梦容兴奋道：“哥哥记着我的名字！”


看到乔梦容兴奋的样子，申简辰提不起兴趣，指着邹嬷嬷问：“她是谁？”


乔梦容解释道：“这位是邹嬷嬷，是把哥哥带大的奶娘，我和邹嬷嬷是哥哥在这个世界上最亲的人。”


“奶娘？我亲娘呢？”申简辰觉得奶娘再亲怎能亲得过亲娘？还需问清楚。


邹嬷嬷叹口气：“哎，我本是乔贵妃在娘家时的丫鬟，贵妃进宫后，我就嫁了人。谁知贵妃二十多岁生下王爷后撒手人寰。我比贵妃早两个月生下孩子，那孩子才吃下我两个月的奶，后来生一场大病，死了，他爹因伤心过度也随那孩子而去。乔家就把我送到宫里替贵妃照顾王爷，有了王爷，我也渐渐走出失去孩子的痛苦。”


邹嬷嬷说得感人，申简辰不想再问下去，怕问出更多让人伤感的事情。目前他已清楚眼前这几位与正主的关系，其他的以后再慢慢了解。既然借用正主的身体活过来，还是想想新的生活该怎么过。


想到这里，他不愿继续坐在床上，掀开身上的锦被，刚把脚放在地上，两个丫鬟立刻过来，蹲下给他穿鞋。而那位唤他“哥哥”的梦容和邹嬷嬷都闪到一边，看上去十分恭顺。


申简辰甚是享受这种感觉，自己虽曾是大公司CEO，可也从来没享受过这等待遇，在宋代当个王爷倒也不错。


那位梦容说现在是宣和四年，申简辰不懂历史，也不愿在这些事情上下功夫，所以根本搞不清楚宣和四年是个什么玩意儿。


他想起千里寻，如果她在身边，“宣和四年”定能被她品出意味来。他们一起在地震中丧生，一起被神柳的力量带走，他来到宋代，她是否也来到这个时代？


穿好鞋后，申简辰走出屋外，抬头望着仪王府的上空，在心中问道：“千里寻，你在哪里？”


一名下人匆匆从外面回来，看到王爷出现在眼前，吓得腿脚发软：“鬼啊！……”


一个丫鬟批评道：“什么鬼！是仪王！”


下人跪在地上：“我刚到皇宫报了王爷离世的消息，一进王府大门，王爷又活过来，我岂不是犯了欺君之罪？”


乔梦容和邹嬷嬷也走出来。


乔梦容吩咐道：“你再去一趟，向宫里说明，王爷到鬼门关走了一趟，又回来，而且疾病全无。”


下人先磕头：“恭喜王爷获得新生，小的这就再多跑一趟。”说完，起身跑了出去。


乔梦容走到仪王身边：“哥哥，你饿不饿？我让厨房给你做些吃的。”


申简辰努力感受着新的身体，并没有饥饿的感觉：“我不饿，我想在王府走走，刚醒来，什么都不记得，这王府看着也陌生，以后要在这里生活，得熟悉熟悉。”


“我陪着哥哥。”


申简辰并未拒绝，也未等乔梦容，一个人踏着王府的石板路，好奇地瞧着周围的一切。


乔梦容带着丫鬟跟在仪王身后，用既兴奋又陌生的目光观察着哥哥的背影。


邹嬷嬷给身边的丫鬟说：“去吩咐厨房给王爷准备好饭食，他逛累了正好将饭摆上。很久了，王爷一直躺在病榻上，都没在王府内走动过，现在真是可喜可贺，郡主总算是熬出头。”
