
第71章 好友相邀论国事
千里寻与乔文仙走到亭子跟前时，歌伎正好唱完。


东方尘泽端起一杯酒送到歌伎面前：“想绒姑娘唱得不错，这杯酒是我赏你的。”


“谢谢东方公子赞赏。”想绒接过，一口喝下，将酒杯在众人面前亮亮。


东方尘泽夸道：“想绒姑娘好酒品，不如再来一杯？”


传来乔文仙的声音：“你们不要为难想绒姑娘，她要是喝醉，怎么给大家唱曲儿？”


所有人向亭外瞧去，见乔文仙牵着幽栖居士的手，立刻什么都明白。


东方尘泽上前说：“难怪乔兄昨日不答应我，原来是与佳人有约。”


当着一群公子的面，千里寻不好意思再被文渊牵着，她抽回手：“我与文渊被唱曲儿的声音吸引而来，没成想遇到你们。”


曹班说：“相请不如偶遇，留下来与我们一起听曲儿，聊聊人生，再聊聊天下大事。”


乔文仙用目光向淑真请示。


千里寻明白文渊的心思，此时若不答应，岂不是当众驳了他的面子？


“既如此，我与文渊留下与诸位聊聊。”


安明轩说：“乔兄身边有幽栖居士这样知书达理的佳人，实在令我等羡慕。”


乔文仙只顾乐，并不回应。


其他人听到面前这位女子是幽栖居士，一个个上前行礼：“幽栖居士，久闻大名，今日得以相见实乃荣幸！”


想绒也走上前：“我刚才唱的正是幽栖居士的词，定是这词将你招来，想绒这厢有礼。”


朱淑真受同时代人喜爱，千里寻倍感荣耀，她扶住想绒：“你我看着年纪相仿，以后就是朋友，哪有朋友拜朋友之礼？”


想容激动道：“幽栖居士愿意将我当朋友看待？”


千里寻点点头：“当然。”


想绒双眼微红，看上去像要哭的样子。


千里寻很是不解：“为何我把你当朋友，你却难过？”


想绒解释道：“不是难过，是高兴。”


曹班说：“幽栖居士有所不知，想绒是花云楼的姑娘，从来没有大家闺秀愿与她做朋友。”


“花云楼是什么地方？”千里寻担心眼前这位女子是像春金巧那样的商妓。


想绒赶紧解释：“幽栖居士放心，花云楼的姑娘卖艺不卖身，凭技艺讨口饭吃。”


千里寻总算放心：“职业不分贵贱，都是凭本事吃饭。”


乔文仙被冷落在一旁，故意装作伤心的样子：“你们都围着幽栖居士，看来我是多余的，不如就此离去。”


“乔兄别装了，幽栖居士在此，你肯走？好好坐着！”东方尘泽一把抓住乔文仙，把他按在石桌旁。


想绒说：“能认识幽栖居士，我今儿高兴，把刚才的曲子再唱一遍，东方公子放心，接下来我唱的所有曲子不收取一分一毫。”


东方尘泽自然高兴：“那感情好，我们都是沾了幽栖居士的光。”


接下来的时光，大家在亭中听曲儿、饮酒、观景，又畅聊人生……


千里寻看着这群年轻的公子，心想：“年轻真好，无忧无虑。他们每日这么开心地享受生活，却不知不久的将来这个时代会面临什么。”


想到不久要来临的时代变迁，千里寻更是感谢文渊出现在她穿越而来的人生中，以后不管发生什么，只要能与文渊在一起，什么都不重要。


随着时间推移，聚会的人一个一个散去，因花云楼有时间规定，想绒姑娘也带着丫鬟离去，亭内只剩下千里寻和四位公子。


四位公子凑在一处聊着天下大事，千里寻并不感兴趣。


她看向四周，寻找苦荞的身影，原来她跟南双和化雨正坐在湖边的石头上聊天儿，他们有他们的世界，千里寻更不想打扰。


她拿起石桌上的酒酿给自己倒上一杯，边品边听四位公子聚集在一旁聊天儿。


安明轩说：“你们可知大宋与金国结盟后，攻打辽国燕京，两次均以失败告终，听说金国打算派兵再次攻打辽国。”


曹班说：“我大宋泱泱大国竟然打不败一个辽国？难道燕云十六州要旁落他人？”


东方尘泽说：“金国看似与大宋结盟，不过是因辽与大宋都是它潜在的对手，只能联合一个攻打另一个，等到它强大后绝对会反咬一口。我猜金国若打败辽国，绝对不会将燕云十六州拱手相让。”


乔文仙说：“当时结盟时都已说定，燕云十六州要大宋自己打，可大宋军队节节败退，要拿回燕云十六州恐怕无望。唉，大宋表面繁华，其实内忧不断，外患难防。”


曹班说：“说起内忧，百姓起义不断，去年方腊起义被剿灭后，今年宋江等人也被斩杀，听说有个叫贾进的也集结一帮人在相州作乱。”


乔文仙说：“你这消息已经晚了，我听说相州有位英雄，名叫岳飞，主动请缨，已将这股势力剿灭。所以大宋最大的敌人不是自己人，而是金人。”


听着他们的讨论，千里寻觉得好笑，有什么好讨论的？金军南下攻打大宋，历史书上都写着呢。她穿越成朱淑真，必然要亲历北宋灭亡，想到这里，又觉悲伤，不是为时代变迁，而是为人生变幻莫测，难以预料。


一悲伤，酒又多喝了几杯，瞧着夕阳西下的湖面，才发现已出来许久。


文渊与三位公子依然聊得火热，千里寻不愿打扰，还是继续饮酒等待，她从未像今日这般喜欢默默地等待一个人……


申简辰一早派白风去西三胡同守着，他闲来无事，到府衙走一趟，在办理公务的屋子坐了一会儿，除几个官员前来攀关系寒暄外，林觉也过来一趟，请他有时间给临安士兵训话，还说仪王亲临，必然鼓舞士气。


申简辰点点头，并未说出明确答应的话。


林觉离开后，无人再来打扰，申简辰甚觉无聊。离开府衙，又在街上逛了一会儿，才乘坐马车回幽林別居。


路上他不由自主透过马车的窗户向神柳瞧去，夕阳下的神柳别具一番韵味，勾起他的兴致，又想去神柳下坐会儿。


当马车到达幽林别居门口时，他没有回屋，只身穿过幽林，向池塘边的神柳走去。
