
第334章 金人领兵入燕京
刘妙手甚是喜爱：“这孩子懂我，送的菊花不俗，放到马车上，路上也可解闷儿。”


学徒答应完，退出门外去忙活。


刘妙手端好茶壶站起来：“二位若无诗词奉上，我可就走了，还要去接家里人一起南下，眼看着金人要打进来，我可不想待在燕京送死。”


申简辰问道：“外面看着一派祥和，你怎知金军要攻打大宋？”


刘妙手解释道：“道途听说，防患于未然，再说我早想举家搬到南边。好友在扬州为我置办好田产，现在不走更待何时？你们既没有诗词奉上，还是另请高明。”


刘妙手说着要往出走。


千里寻拦道：“神医且慢！”


刘妙手端着紫砂茶壶转过身：“二位还有事？”


千里寻有礼道：“刚才那盆白菊长得甚是喜人，让人过目难忘，不如我以‘白菊’为题，赋诗一首，赠予神医？”


刘妙手表现出极高的兴趣：“甚好！姑娘念来听听，若做得好，我答应你晚离开燕京几日，专程为病人诊治，若做得不好，只能由我的徒弟留下来帮忙诊治。”


“神医定会满意。”千里寻回想了一会儿诗句，念道，“回旋秋色漙情露，凌厉西风洁嫩霜。莫作东篱等闲看，清新曾结广寒香。”


刘妙手很快将诗句记在心间，心中默念一回，赞道：“姑娘才情斐然，白菊到了你的诗中，娇艳欲滴，含情怒放，还有种傲然秋风的精神，最妙的莫过于‘广寒香’既写出白菊开放的季节，还写出了它超脱世俗高洁清雅的一面。姑娘此等才华足以在诗坛占据一席之地。”


申简辰忍不住说：“神医有所不知，您面前这位姑娘正是江南女词人朱淑真。”


刘妙手将眼前的姑娘上下打量一番：“你就是闻名江南的女词人？号称幽栖居士？”


千里寻说：“正是。还请神医看在我千里迢迢而来甚是辛苦，帮我的朋友诊治。”


“没想到我今日有幸见到江南女词人，真是幸甚至哉！看在幽栖居士的面子上，我答应你们在燕京留几日。不过今日还不能帮病人诊治，我需将家人安顿好，让他们先去扬州，明日亲自登门。不知幽栖居士与公子暂住何处？”


申简辰回道：“云来客栈。”


“公子怎么称呼？”


“鄙人姓申”


“还请申公子与幽栖居士先回，明日一早我会亲自去云来客栈拜访。”


第二日，刘妙手果不食言，一早提着医箱来到云来客栈。


为乔梦容把完脉后，将她仔细观察一番，肯定地说：“这病除了我还真没有第二个人能医好。”


一旁的人听了无不高兴。


刘妙手又说：“我先为病人施针三日，需住在客栈，费用嘛……”


“神医尽管住下，费用不必忧心。”申简辰立刻向白风吩咐，“到楼下让小二给神医找间客房。”


白风领命下楼去安排。


神医在客栈住下后，每日按时为乔梦容在头部施诊。


乔梦容呆呆傻傻，倒也明白有人给她医病，乖乖配合，不哭不闹。


千里寻瞧着神医施诊的过程，既充满期待，又担心梦容好起来还会恨她。她决定，三日后直接从燕京回临安。她瞧向申简辰，他正专注地看神医施针。


千里寻在心中对他说：“三日后，你我就要分别，以后还不知何时能见？不管我有多么舍不得你，还是衷心希望梦容痊愈后，你能与她白头偕老。”


申简辰感觉到有双眼睛盯着自己，他看向千里寻，见她匆忙间移开眼神，心中偷乐：“偷偷看我，还不承认你喜欢我？”


三日施针结束时，梦容看上去比之前好了许多，不再要像生花，也不说些大家听不懂的话，只是呆呆的，眼神看上去还不怎么灵动。


刘妙手写好药方叮嘱道：“用这方子吃上半年，病人便可痊愈。”


任务已完成，刘妙手拿了诊金，匆忙南下追赶家人。


千里寻坐在床边，抓起梦容的手：“你很快会好起来，可我没办法见证那一天，今日我要回临安，回自己的家，你要好好的，希望我们再见时，依然像以前一样是闺中密友。”


乔梦容呆呆地坐在床上，没有丝毫反应。


千里寻放下梦容的手，起身走到申简辰面前：“我走了，你照顾好梦容。”


申简辰一把抓住她的手臂：“你……这么着急离开我？”


千里寻没有挣脱，淡淡地说：“梦容的病已有着落，是该回去的时候，否则家里人等得着急。”


“你……舍不得陈浩宇？”申简辰不顾白风和喜兰在一旁，直白地问道。


“我既嫁给他，应该回到临安的陈家。”


白风替王爷感到着急，埋怨王爷为何不说圣旨的事？若说了幽栖居士说不定会留下。可看到坐在床上的仪王妃，白风的情绪稳定一些，幽栖居士若留下，仪王妃的病即使好了，恐怕还会再犯。


可若幽栖居士回到临安跟陈公子在一起，岂不是违抗圣旨？白风忍不住脱口而出：“王爷，圣旨……”


“闭嘴！没你说话的份儿！”申简辰很不情愿地放开千里寻，“想走就走吧，过不了多久我还会去临安找你。”


“何必如此？”千里寻狠了狠心，继续向外走。


刚要跨出房门，身后传来梦容的声音：“淑真！你别走！好吗？”


梦容说话的声音太过正常，与好着时没有两样。千里寻激动之余停下脚步，转身快步走到床边坐下。


乔梦容用稍显呆滞的眼神看着她：“淑真，你别走，第一次来燕京，陪我逛街，好吗？”


千里寻忍不住流下眼泪：“好，我不走，陪你逛街。”


王妃说话像正常人一般，喜兰很开心：“王爷！王妃她好了！”


王爷异常平静，喜兰的兴奋显得毫无意义。


乔梦容看向仪王：“你为何长得跟我哥哥一模一样？只可惜，你不是哥哥，哥哥去了天上，他在那里等着我。”


听到这话，白风和喜兰感到失落，仪王妃并未彻底好。看来还需用神医开的药好好调养，方可彻底痊愈。


申简辰倒觉得现在的梦容无比正常，好感萌生许多，他走到跟前：“我虽不是你的哥哥，只要你乖乖的，我会替他照顾你一辈子。”


“谢谢你。”乔梦容脸上露出笑容，看向淑真，“我不是躺在床上，就是待在屋里，好闷，现在就陪我逛街？”


千里寻点头答应：“听你的。”


喜兰伺候仪王妃换好衣裳，扶着她走出客房外。


乔梦容挣脱喜兰，上前拉起淑真的手：“我想和你牵着手逛街。”


千里寻乖乖答应：“好。”


两人不顾他人，牵着对方的手，一起走下楼，走出客栈。


喜兰快步跟上。


白风请示道：“王爷，要不要跟上？”


申简辰说：“远远跟着，好护她们周全。”


白风提醒道：“幽栖居士多厉害，哪需要我们保护？”


申简辰瞪了白风一眼，没说一句话，也下了楼。


白风自语道：“别以为我不知道，是王爷自己想跟幽栖居士逛街。”


步行来到街上，申简辰一直跟在身后，保持一定的距离。他顾不上关注大街上背着包袱出城的人，一心放在前面两位女子的身上。


她们牵着手，比往常任何时候都显得亲密，画面实在美好。不用看正面便知两人正在开心地笑。此刻她们的关系已恢复到从前，申简辰希望时光永远停留在这一刻。


白风没有王爷那么多闲情逸致，他更关注街上背着包袱匆忙出城的人。他还看到小摊小贩的数量减少了一半，有一些店铺也已关门，如此看来燕京城要发生大事。


白风拦住一位背着行李的妇人：“大婶，为什么很多人像逃难似的？到底发生了什么？”


大婶急切说：“金人要进城了，快逃吧，只怕到时连命都没了。”大婶说完，匆匆离开。


白风靠近仪王：“王爷，金人要来，还是尽快离开燕京吧？”


“今日陪她们逛街，明日回。”申简辰并不当回事，他实在不想破坏眼下的气氛。


白风不好再说什么，继续跟着。他想不通，街上卖东西的人越来越少，仪王妃和幽栖居士有什么好逛的？还那么起劲儿？


千里寻感受着两年多来久违的友情，心思并未放在时不时擦肩而过逃亡百姓的身上。梦容说着时而正常，时而充满傻气的话语，她都爱听，只因那些话语没有一句充满怨恨。


“为什么街上很多人背着包袱？像是要离开？”


千里寻不想梦容害怕，编了一个善意的谎言：“估计都是像我们一样暂时来燕京的人，办完事打算回家。等你逛完街，我们也快些离开。”


“不，我不想走，我喜欢燕京。”


“为什么？燕京比不上临安，更比不上汴梁。”


“因为有你陪我。”


千里寻被感动：“恐怕往后我陪你的时间并不多。”


“为何？”


千里寻站住，盯着梦容郑重地说：“因为我不想破坏属于你的幸福。”


乔梦容一脸委屈：“我总感觉好久好久没见到你，你好像做了一件让我伤心的事，我很难过，可又想不起来是哪件事。”


千里寻担心梦容会想起往事，小心问：“若我真的做过让你伤心的事，你会原谅我吗？”


乔梦容宛然一笑：“一定是因为我病了，才会胡思乱想，你怎么会做伤害我的事？即使你真的做了，我也会原谅你。因为在我的记忆中，你是我唯一的闺中密友。”


千里寻的双眼再次湿润。


乔梦容靠近她，悄悄说：“身后那人根本不是我哥哥，还要冒充他，你说他是不是骗子？”


千里寻含泪说：“他是仪王赵朴，是你的哥哥。”


“连你也骗我。”乔梦容说完，看到不远处一个卖糖葫芦的，“我想吃糖葫芦，我们一人买一个吧？”


不等淑真答应，乔梦容像个快乐的孩子一般，跑到卖糖葫芦的跟前。喜兰追上去，付了银子。


卖糖葫芦的人将两串糖葫芦递给乔梦容，她拿着一串咬了一口：“真甜。”


然后举起另一串朝淑真招呼：“快过来！这个给你！”


千里寻走上前，接过糖葫芦，也吃上一口，赞道：“你买的糖葫芦就是好吃。”


乔梦容朝后面的申简辰瞥上一眼：“我怎么感觉他老是看你，他会不会是喜欢上你？”


千里寻担心梦容试探她，迅速解释：“怎么会？难道你忘了，我已经成亲。”


“成亲？”乔梦容像是回想着以前的事，“你什么时候成亲的？我怎么一点儿印象都没有？我只记得乔公子喜欢你，难道你嫁给他？”


原来神医扎针的效果是让梦容忘记很多事，难怪她会如此真诚地对待她。


“想什么呢？陪我继续逛街。”乔梦容拉起淑真的手，两人边吃糖葫芦边逛。


当他们来到街市中心时，四周传来马蹄声。


千里寻心想：“不好！难道金军已入城？”


只见街上的行人开始四处逃窜，小商贩快速收起摊位，商铺也立刻关了大门。


申简辰走上前，指着另一条街：“那边的街道没有马蹄声，应该安全，我们尽快过去。”


几人快步走到另一条街，来到一个废弃的屋子跟前，申简辰吩咐道：“白风，你和喜兰带仪王妃在废弃的屋子里躲会儿。”


白风问：“王爷要做什么？”


“这么大的历史事件，我又岂能错过？”申简辰转向千里寻，“要不要一起去瞧瞧？”


千里寻点头同意：“说不定我们两个还能一起干掉几个金人。”


白风不好再阻拦，推开废弃屋子的门。乔梦容一脸懵懵懂懂，却也知道发生了大事，任由众人安排。


见三人已躲好，千里寻和申简辰一起用轻功跳上街边的屋顶，他们蹲在屋顶向主街瞧去。


金军的大部队不费一兵一卒已进入主街。


管理燕京的官员和将领拿着降书来到主街跪下，手举降书，口称：“魏王在上，下官愿携上下官员与燕京将领归顺金国。”


坐在马背上的完颜宗望很是满意：“若我大金所到之处宋人皆如你一般知趣，岂不是天下太平？燕京本就是金人从辽国手中夺得，又被大宋的皇帝要回去，给就给了，谁让盟约在先。只可惜是我大金的国土要也要不走，今日照样还得回到金人的手中。”


有金人跳下马从官员的手中接过降书，送至完颜宗望手中。他展开仔细瞧一遍：“态度诚恳，言辞恳切，既已是金国子民，都起来吧。”


申简辰小声骂道：“一群卖国贼！”


千里寻说：“官家昏庸，他们不投降才怪。”


这时，大宋官员的身后传来一阵笑声：“哈哈哈……！尔等都是一群卖国贼！我今日就是战死在此！也绝不投降！”
