
第26章 有缘才做三件事
正殿后面除供香客烧香跪拜的殿阁外，两边是寮房。


女尼掀开一个房间的布帘：“两位请。”


千里寻认为主持应该就在里面，可走进去后，除了桌椅茶具，空无一人。


女尼说：“二位在此稍侯，我去请慈玄法师。”


千里寻强调道：“小师傅，我找净光法师，不找慈玄法师。”


女尼没有说话，掀开帘子走出去。


千里寻只得找椅子坐下，耐心等候。


大约过了一刻钟，布帘被掀开，进来一名年纪较大的女尼，手拿佛珠：“阿弥陀佛，让施主久等。”


千里寻起身问：“您是慈玄法师？”


“正是。”


“我想拜见净光法师，请她为我指点迷津。”


“住持她老人家不随便接见外人……”


千里寻急了：“不随便接见外人？为何刚才的小师傅要带我进来？”


“她刚刚剃度出家，在正殿负责敲击木鱼，有些规矩不清楚，我已批评过她。”


千里寻直接傻眼，本以为很顺利，原来是这么回事。进都进来，总不能白跑一趟。


“求法师通融，要不是遇到人生难题，我也不敢随便打扰住持。”


“请施主下山去吧。”


千里寻给苦荞使使眼色，苦荞拿出一两银子塞给慈玄法师：“请法师笑纳。”


“出家人不贪图世间财物，施主还是收回去吧。”


慈玄面无表情，给人难以接近之感，苦荞只得把银子收回，用目光向小姐请示。


千里寻以为对方嫌银子给得少，又给苦荞使眼色。


苦荞从怀里拿出一袋银子，把那一两也放进去，再把钱袋递到慈玄面前：“法师还是笑纳吧。”


慈玄依旧面无表情，苦荞只好又拿回银子。


千里寻见钱无用，立刻跪在地上，苦荞也跟着跪下。


“今日不见到净光法师，我绝不下山，恳请慈玄法师通融。”


千里寻下跪倒是让慈玄感到意外，好言劝道：“施主起来下山去吧，住持她年事已高，不愿再为世俗之人预知未来。昨日一位临安高官前来想见住持，也被我请下山去。”


“我不起来，也不下山，净光法师不见我，我就永远跪在这里，反正回到现在的家里还不如待在寺庙，再不济我也剃度出家，不怕见不到住持。”


千里寻十分坚决，搞得慈玄法师为难起来。


正犹豫间，进来一名女尼，年纪看上去与慈玄相仿，在慈玄耳边悄悄说句话，很快又出去。


慈玄面色缓和许多：“起来吧，看在你与住持有缘，请跟我来。”


终于有进展，千里寻很开心，起身跟着走出寮房，心想这回肯定能见到住持尊容，刚才慈玄都说了，她与住持有缘。


千里寻跟着慈玄穿过一个石门，向东边拐去，走了没多久，来到两个山洞跟前。


慈玄掀开左边山洞的布帘：“施主，请。”


千里寻带着苦荞走进后，并未看到任何人影。


迎面是尊佛像，前面放着一个很大的功德箱；旁边有个茶桌，上面摆着做茶的器具和材料；左边有一个书桌，笔墨纸砚放置得整整齐齐；再瞧两面墙壁，挂满唐诗，与佛像显得很不相称，不过字倒写得圆润饱满，不失风骨。


千里寻无心欣赏书法与诗，问道：“住持呢？”


“住持在右边的山洞，施主想见住持，缘是第一步，还需完成三件事，得到住持允许，方可与她相见。”


慈玄法师的话让千里寻感到前路障碍重重，好不容易走到这一步，还需接着往下走。


“请法师说说是哪三件事？”


“第一件事很简单，只需将施主身上的钱财以及所有值钱之物统统放入功德箱。”


千里寻心想：“确实简单，她刚才不为钱财所动，原来是为将我洗劫一空。算了，不跟她计较！”想到这里，千里寻叫声：“苦荞。”


苦荞赶紧把身上带的银子全部拿出，放入功德箱中。


千里寻又将玉镯，耳坠，以及头上的金钗统统取下，放入功德箱内。


“法师，第一件事已做完，快说第二件吧。”


慈玄法师说：“你那丫鬟身上还有贵重之物。”


苦荞为难道：“是小姐要见住持，又不是我，为何还要我身上唯一值钱的银镯子？”


千里寻走到苦荞身边，抓起她的右手，掀开袖子，果然手腕上有个银镯子，强行取下：“回头我送你好几个。”


苦荞不再为难：“小姐说话可要算话。”


千里寻把银镯放进功德箱：“放心，你家小姐我一诺千金。”


慈玄满意道：“这第二件需施主在墙上挑一首诗，将解诗的内容写在纸上，由我呈给住持，她老人家满意，方可进行第三件，如若她老人家不满意，也请即刻下山。”


解诗对千里寻来讲并非难事，她再次环顾两面墙上的唐诗。


以前的千里寻对王右丞的诗并不感兴趣，不知为何此刻的她被那首《竹里馆》吸引住。她靠近墙边，细心琢磨诗句，内心文思如泉涌，转过身，走到书桌前坐下，提笔写下所思所想。


苦荞见小姐写得非常专注，心中暗喜：“现在的小姐看上去跟从前没有任何区别。”


千里寻用小楷写了整整一大张纸，终于写完，搁下笔：“法师，辛苦您拿给住持阅览。”


苦荞过去把纸张拿了，送到慈玄法师手中。慈玄接过，简单折起后，掀开布帘离开。


没多久，慈玄空手而归：“恭喜施主，住持对您解的诗很满意，可以进行第三件。”


千里寻早已预料到结果，别的她不敢说，解个把诗倒不在话下：“第三件是什么？”


“第三件是为住持做盏茶，住持品后若满意，便可与她老人家见面，若不满意还请施主下山。”


做茶是苦荞的强项，千里寻还未学会：“可否让我的丫鬟来做？”


“不行，是你求事，又不是你的丫鬟，必须施主亲自动手。”


“能不能让我的丫鬟在一旁指点。”


“也不行，在一旁指点跟她做没什么区别。”


千里寻只能离开书桌，来到茶桌跟前，看到一桌子的茶具，不知该如何下手。努力回忆苦荞做茶的过程，好像需先温盏。千里寻拿起一个茶盏，放到面前，从旁边壶里倒些热水，再将盏双手捧着晃几下，倒还有些意思。晃完，四处瞧瞧，不知道该把盏中的水倒在何处。


苦荞急得在心里提醒：“废水盂就在旁边，倒里面就行!”


结果看到小姐盯着地面瞧了一会儿，直接把水倒在地上，苦荞一脸无奈。


千里寻把盏放好，接下来该怎么做？对，放茶粉！她拿过茶粉盒，用小木勺给盏中放一勺茶粉，感觉有些少，又一连放好几勺。


苦荞又在心里提醒：“多了！放多了！”


接下来该注入热水，千里寻记得苦荞做茶时，分好几次将水注入，到底多少次，她不记得。


常言道事不过三，那就三次吧。既然三次要把盏倒满，第一次不能多也不能少。千里寻按照自己的判断，将水加入，她认为不多不少，再倒两次，则刚刚好。


可急坏一旁的苦荞，继续在心里提醒：“水倒多了！倒多了！”


千里寻拿起一旁的茶筅，在盏中开始搅动。


“击拂，击拂，不是胡乱搅！”苦荞不忍心看下去，她捂住眼睛。做茶的方法曾是小姐教她的，现在的小姐竟然一点儿都不会。捂了一会儿，还是担心小姐，又把手放下，见小姐仅倒三次水，再胡乱搅几下，茶算是做好。


“七次注汤，在小姐这里变成三次注汤，做出的能是茶吗？”苦荞继续着心里的话语，瞧一眼旁边的慈玄法师，她一脸严肃，眼睛虽盯着鼻端，可也让苦荞不敢妄动。


千里寻看着盏中的茶，跟苦荞做的无法相比，简直一个天上一个地下，茶汤中零散地躺着些许细沫，让人一看，产生不了一点儿品茶的欲望。


能做到这种程度，千里寻算是尽力。她已想好，如果住持因此不愿见她，就冲进隔壁的山洞，跪在住持面前哭诉，不相信打动不了她。打定主意后，吩咐道：“苦荞，把茶盏端给法师。”


苦荞上前端起茶盏，瞧那茶汤，心想：“这哪是给人喝的？”


慈玄接过，也瞧了瞧茶汤，眉头不由皱起，没说一句话，出了山洞。


千里寻起身对苦荞说：“我做的茶住持肯定瞧不上，一会儿我要冲进隔壁的山洞。”


苦荞很担忧：“能行吗？”


“怎么不行？世间之事，有时太遵守规矩反而办不成，必须出其不意，才能取得意想不到的效果。待会儿慈玄法师回来，只要说让我们下山，你我假装同意乖乖走出山洞，趁她不注意，你帮我拽住她，我瞅准机会冲进去。”


苦荞点头同意。


很快慈玄法师掀开布帘进入，还未张口，千里寻立刻说：“法师不用说，肯定因为我做的茶不好，住持不愿见我，我这就带丫鬟下山。”说完顺便向苦荞使了个眼色。


慈玄法师笑道：“住持允许施主进山洞与她见上一面。”


真是喜出望外，那么差的一盏茶住持竟然不嫌弃？看来她老人家在茶方面要求不高，既如此又何必搞这一出？反正能见面是好事，既免去千里寻采取莽撞的方式达到目的，也保住朱淑真大家闺秀的风范。
