
第202章 财产转让挺顺利
千里寻为长辈敬完茶离开后，几位长辈又聊一回，各自散去。


没过一会儿，王管家前来，向陈江林报告：“老爷，有一事我甚是为难，前来向您与夫人请示。”


陈江林刚取出棋子，还未与姚轻琰开始对战：“什么事？”


王管家照实说：“少夫人要求把二公子院中的丫鬟全部打发走，都用自己的人，昨日我不好当面驳少夫人的面子，她毕竟刚刚嫁过来。回去后仔细思量，此事还需请示老爷和夫人。”


姚轻琰拿出一颗棋子，在棋盘上随意挑位置放好：“浩宇院中那些个丫鬟我看着着实不顺眼，也不知他是怎么从外面捣鼓来的？早都想劝他打发走，不如趁此机会给打发了。”


陈江林也落一子：“夫人说得对，淑真既然有此想法，就按她的意思办。”


姚轻琰点点头，向管家问道：“淑真这么做，浩宇是何意思？”


王管家回道：“二公子自然不乐意，不过看上去奈何不了少夫人，最后也就同意了。”


陈江林笑道：“如此看来这儿媳妇还真是娶对了，王管家只管按照淑真说的办。”


王管家答应着，又感到为难：“老爷、夫人，还有一难事需禀报。”


陈江林边下棋边说：“说吧。”


王管家说：“二公子房中的丫鬟一半不愿离开陈府，需要把她们分到其他院子，该分到哪些院子我拿捏不定，刚才来的路上碰见二爷和三爷，顺口提了一嘴，他们很乐意要。后又碰见二夫人和三夫人，她们坚决不要，说二公子院子里的丫鬟长得太过狐媚，要不得。”


姚轻琰手中捏着棋子，正犹豫要不要落下，听到此话，果断落下：“要我说都遣散走，省得惹得各院不得安宁。”


陈江林十分赞同：“都遣散走。”


王管家领命：“是。”


管家走后，二人继续下棋，输赢不重要，重要的是互相陪伴。


姚轻琰见陈江林老让着她，装作不满：“每次下棋你都让着我，真无趣。”


“不尽然，我看夫人下棋甚是有趣，尤其是赢的时候，满脸都是笑容。”


姚轻琰想到儿子之事：“之前你我也想过遣散浩宇院中的丫鬟，后来因担心老太太疼孙子前来阻拦，也就不了了之。你说老太太要是知道淑贞将浩宇院中的丫鬟全部遣散走，会不会闹出些事情来？”


“你我静观其变，走一步看一步。”


两人又下会儿棋，直到姚轻琰取胜，他们才去花园中散步。


陈府的花园栽种着许多名贵的花草，春意盎然之际，花草都焕发出生气。二人走累时，到凉亭下休息。


坐下没多久，陈家生意上管账的方管事匆匆前来，向陈江林报告：“老爷，一大早少夫人身边的韦嬷嬷前来，要求将二公子名下的财产全部划归到少夫人名下，此事重大，我不敢私自做主，只能告诉韦嬷嬷，需向老爷请示后再做定夺。”


转让陈家的财产不比遣散个把丫鬟，陈江林与姚轻琰一时拿不定主意，他们需了解完情况仔细思量后再作决定。只告诉方管事，先将此事搁下。


二人已无心在院子里闲逛，姚轻琰吩咐贴身丫鬟映雪将韦嬷嬷唤到她的屋中问话。


夫妻二人回到屋中，刚坐下，映雪进来回道：“老爷、夫人，韦嬷嬷已到，正在外面候着。”


姚轻琰说：“快请韦嬷嬷进来。”


映雪又出去叫人。


韦嬷嬷走进后，姚轻琰站起来迎上去，拉住韦嬷嬷的手：“嬷嬷既已住到陈家，以后可得常常来我屋里坐坐。”


韦嬷嬷被拉住手，依然不忘行礼：“给老爷和夫人行礼。”


陈江林说：“韦嬷嬷不必多礼，快上坐。”


韦嬷嬷客气道：“我是下人，哪有上坐的道理？”


姚轻琰说：“快别这么说，嬷嬷在朱家的地位我们也有所耳闻，临安城的贵女哪个不羡慕朱家姑娘身边有嬷嬷这号能人？”


姚轻琰牵着韦嬷嬷让她上坐，韦嬷嬷执意不肯，挑下位坐了，姚轻琰便不再强求。


韦嬷嬷坐下后谦虚道：“承蒙大家瞧得起，才给我这虚名罢了。我只求待在姑娘身边帮她打理琐事，好让她腾出更多时间写诗作词，不至于辜负老天赏给的才华。”


陈江林说：“江南人只知幽栖居士是女词人，却不知女词人的名头得益于儿媳的才华外，还有韦嬷嬷一半功劳。”


韦嬷嬷“呵呵”笑道：“老爷说这话我爱听，我是个俗人，不会写诗作词，可却喜欢姑娘写，每次大家称赞姑娘诗词写得好，我都开心，就像是我自己写的一般。”


三人笑了一会儿，气氛相当和谐。


韦嬷嬷猜到主人家请她来是为姑爷名下财产之事，主人家不便先开口，还是由她主动切入正题。


“老爷和夫人请我来应该是有重要的事与我商议，如果没猜错是为姑爷名下的财产转给我家姑娘之事？”


陈江林夸道：“韦嬷嬷果真是明白人，是为此事，本也不是什么大事。事出突然，我与轻琰不了解具体情况，想从嬷嬷这里了解前因后果。”


韦嬷嬷从袖中取出一张叠好的纸，打开后，丫鬟映雪接过，送至夫人手中。


姚轻琰接过先看一遍，叹口气，递给陈江林。


陈江林接过，也看一遍，双眉紧锁，叹口气：“唉，原来朱家姑娘是因为纸上写的这些才乐意嫁到陈家。”


韦嬷嬷说：“老爷和夫人不必伤感，婚姻自有上天安排，不管什么原因，姑娘已嫁到陈家，就是陈家人。”


姚轻琰点头问道：“昨晚二人可入洞房？”


韦嬷嬷说：“姑娘与姑爷本不同意这门亲事，可老天照样把他们安排在一起，这不，连婚都结了。老爷和夫人不必心急，要多给二人些时日，以后会发生什么事我们不得而知，但肯定都是好事。”


听这话，显然二人还未入洞房。


不过韦嬷嬷的话倒令陈江林眉头舒展许多：“淑真既嫁过来，入洞房是迟早的事，也急不得。现下这契约，既是浩宇与儿媳婚前立的，作为长辈不好帮他违约，再说浩宇名下的财产不管归谁都是我陈家的财产，肥水不流外人田。”


陈江林又看一眼契约，脸上露出笑容：“契约上有一条我甚是喜欢，儿媳只答应每个月给浩宇二十两零花钱。只有二十两浩宇都愿意签下自己的名字，按下手印，真是难得。”


陈江林把纸张递给映雪，映雪又还到韦嬷嬷手中，韦嬷嬷接过继续收好。


“老爷有句话说得好，肥水不流外人田，姑娘嫁过来就是陈家人，姑爷的财产划到姑娘名下也是陈家的产业。再说姑娘不是贪财之人，她之所以嫁到陈家不过是不想再与命运抗争，借着财产的名头让自己嫁得心安理得些。老爷刚才慧眼如炬，一下子看到重点，我家姑娘就是姑爷的克星，不管因为什么原因嫁到陈家只会对陈家有利。”


韦嬷嬷又一番话说到二位主人的心里。


“嬷嬷真是厉害，看出我与江林同意这门亲事的原因。”姚轻琰也终于露出笑容，向陈江林说，“既如此没什么好犹豫的。”


陈江林点点头：“嬷嬷尽管去兴隆阁找方管事办理此事，我也会派人给他打声招呼。”


兴隆阁正是举行婚礼之处，婚礼举行完后一切恢复正常。


兴隆阁之所以建在陈府内，不过是为陈家人管理生意，商议生意中的大事方便而设，负责的管事和忙业务的伙计加起来二百多人。二百多人的吃穿住行都设在陈府西侧，陈家人则大多住在北边和东边。


陈家的正门开在南边，主要供陈家人进出；西面也开有一道门，供管事与伙计们进出。因此虽都在陈府，往日进进出出基本不照面。


兴隆阁的一层很大，昨日的婚礼就在一层举行。尽管一大早韦嬷嬷来过，再次进入，还是不由自主四处张望。


里面与昨日婚宴的场面完全不同，昨日进来眼前红彤彤一片，今日只觉出忙碌和庄严。一层屋顶的灯笼依旧，白天也点着，因兴隆阁太大，不是所有地方光线都能照到。


韦嬷嬷穿过供人行走之处，两边已被忙碌的桌椅占据，而且划归成不同的区域。有的区域伙计伏案在纸上写着什么，有的区域伙计则进进出出穿梭着，有的区域伙计则在整理装订成册的纸张……


韦嬷嬷径直朝最里面的区域而去，越走近，清脆的算盘声越清晰。原来这个区域几个伙计面前都摆着算盘，一边瞧账本，一边熟练地用手指拨动珠子。方管事坐在主桌位，虽未拨弄珠算，却手拿账本，认真翻阅。


韦嬷嬷上前问候：“方管事，我又来了。”


方管事放下账本，笑呵呵地站起来：“刚才老爷已传来话，我这就给您办理。”


韦嬷嬷故作惊讶：“我从老爷和夫人的院子出来直奔兴隆阁，一步都没停，并未看到传话的下人，难道方管事与老爷能隔空传话不成？”


“哪有您说得那么神奇？肯定是您没在意身边经过的人，老爷身边的下人腿脚都快，您前脚进来，他刚走。”方管事亲自端把椅子，“您坐下说。”


韦嬷嬷也不客气，在椅子上坐下：“既然此事老爷和夫人已同意，方管事赶紧给办了，我还要赶着去忙其他事。”


方管事坐下，拿出一个册子，上写“财产簿”，并未着急打开，先唠起嗑来：“少夫人能嫁给二公子真是福气，您有所不知，我朝规定每家多处财产需割入一户，所以陈家的财产都在大老爷名下。因老太太疼爱二公子，硬生生通过知府大人的关系，才将几处财产划到二公子名下，没想到二公子疼爱少夫人，竟然愿意全部转让，真是难得。”


“割入一户”的说法韦嬷嬷倒是知道，只是没想那么多，被方管事这么一说，她更觉出陈家人真是不错，难怪生意能做得这么大：“请问方管事，姑爷名下的财产转到我家姑娘名下可麻烦？”


方管事打开财产簿：“倒不麻烦，我先需在这簿子上登记好，盖上陈家商行的大印与大老爷、二公子的私印，再拿到官府登记在册即可。”


“有劳方管事。”


方管事提笔在簿子上写了一会儿，将笔搁下：“我已记录完毕，等会儿我去二楼找管印章的人将三枚印章盖了，第一步就算完成。”


方管事这么一说，韦嬷嬷才知道兴隆阁不止一层，她不由向别处瞧瞧，的确看到一处木质台阶，到底有多少级，韦嬷嬷一时数不过来。


“还有一事需向嬷嬷问清楚。”


韦嬷嬷回过头：“方管事尽管问。”


“二公子名下的财产以前都是老爷派人打理，现在归少夫人名下，不知是换人管理？还是用以前的人？您别介意，需问清楚，好回禀老爷。”


韦嬷嬷心想，能把陈家的财产划归到姑娘名下已是幸运，又何必在乎谁来打理？继续让老爷的人管着，他才会认为财产依然是陈家的，以后也少了对姑娘的芥蒂。再说韦嬷嬷自己照看姑娘原有的财产已够辛苦，再多些她的确忙不过来。


“还是由以前的人管理，我有时间替姑娘过去看看，没时间就不过去。”


方管事笑道：“如此甚好。”
