
第9章 点茶聊天探朱府
千里寻回到竹兰居时，苦荞正坐在茶桌前做茶。她来了兴致，坐在一旁仔细欣赏，暂时把正事抛诸脑后。


“怎么又做起茶来？”


苦荞用茶筅边在茶盏中击拂边说：“小姐每日吃完早饭，都要喝上一盏。”


“你手里那玩意儿叫什么名字？”


“茶筅。”


苦荞提起一旁的紫砂壶，沿着茶盏倒入些许热水，继续用茶筅击拂着，细腻的泡沫逐渐生起。


千里寻叹道：“好神奇！”


苦荞继续添些热水，用茶筅击拂，如此共添了七回水，直到茶汤被击拂得乳雾汹涌，溢盏而起，才作罢。她将茶筅放好，端起茶盏，递到小姐跟前：“小姐，您可以品尝了。”


千里寻接过，不再像第一次一样一饮而尽，她先品一小口，慢慢回味着茶的香味，再品第二口。顿时觉得高雅二字跟科技发达真没什么关系，在那个先进的时代她从未这么高雅过。


苦荞为小姐做完茶后，又到书桌前收拾，放好纸笔，开始研磨。


千里寻把剩下的最后一口茶品完，将茶盏放在桌上问道：“苦荞，你这是做什么？”


“小姐每日喝完茶，要坐在这里写诗作词或读书，我先替小姐预备好。”苦荞继续研磨。


这些都是苦荞每日不断重复的工作程序，她不愿丢掉，更不愿征求千里寻的意见，去努力适应重生的小姐，只因她不想从心底承认以前的小姐已不在。


千里寻在书桌前坐下，她从未真正有过自己的书桌。


上学时，书桌是父母和学校准备的，她并不喜欢。


后来，她凭借自己的能力买了房，装修时，设计师问她要不要设计一个书桌。她想了想，觉得不需要，只要个电脑桌就行。再后来电脑桌她也很少用，写小说时总是坐在床上，背靠靠垫，怀里抱着一只大型的HelloKitty，拿着手机开始码字。


穿越后成为朱淑真，才真正拥并且需要一个书桌。


千里寻看看桌上放着的笔墨纸砚，她的记忆停留在用手指敲击电脑和手机键盘的阶段，而朱淑真这双手只会拿毛笔写字。


﻿还好千里寻上中学时学过软笔书法，一直练到大学，大约也有七八年的功底。


千里寻用余光发现地上有一个方型木桶，里面放着许多卷起来的字画。她从中拿起一副字，将纸展开，上面用娟秀的字迹写着一首词：


玉体金钗一样娇，背灯初解绣裙腰，衾寒枕冷夜香消。
深院重关春寂寂，落花和雨夜迢迢，恨情和梦更无聊。（《浣溪沙·春夜》）


这首词千里寻读过，此时翻开，以朱淑真的身份再次体会，更能感受到身处一段并不理想的婚姻中朱淑真的幽怨、不满和孤寂，以及她对理想爱情的渴望。


千里寻提起笔，当笔尖吸饱墨汁后，照着纸上的笔迹将那词又抄了一遍。


苦荞见小姐撂下笔，凑过来欣赏了一会儿：“小姐的字和以前写得有七八分相似，再多练练，肯定会十分相似。”


千里寻想起和离之事：“苦荞，我得回趟朱府，你给我说说朱府的情况，我好提前有个准备。”


苦荞摸着脑袋：“朱府的情况？小姐突然问，我一时不知从何说起。小姐能不能问具体点儿？”


千里寻又觉口渴：“我口渴，再给我做盏茶，你边做我们边聊。”


“好嘞。”苦荞又坐回茶桌前，打开盛茶粉的小瓷坛：“没有茶粉了，我现做些，小姐尽管问，我知无不言。”


千里寻看着苦荞取了烤干的茶叶放入石臼中，用石杵轻轻捣着：“你先告诉我朱家都有哪些人？”


苦荞继续捣着茶叶：“老爷，夫人，大公子，以及少夫人，也就是小姐的嫂嫂，小姐嫁到林家时，少夫人已有八个月身孕，估计孩子已出生。”


“难道我嫁过来半年多从未回过一次朱家？”


苦荞将茶臼中捣碎的茶叶全部放入茶碾中，来回碾着：“当初是老爷答应下这门亲事，小姐开始根本不同意，可婚都定了，只能点头，被迫无奈才嫁过来，到第三日该回门时，小姐生气就没回。”


“我和父母的关系闹得很僵吗？”千里寻担心朱淑真与父母关系闹得太僵，会给合离增加难度。


苦荞继续碾着茶叶：“当时是挺僵，不过父母与子女之间哪有什么隔夜仇？再说夫人好几次在街上碰见我，都向我问起小姐的情况。”


“你说得对，父母跟子女之间确实没有隔夜仇……”


千里寻想起自己的父母。小时候，她像男孩子一样调皮，经常被父母批评，有一次甚至离家出走，结果被父母找回来，她搂着母亲哭了起来，所有怨气瞬间消散。


后来母亲在她十二岁时出车祸离世，父亲把千里拳尽数传给她后，嘱咐她要将千里拳发扬光大，然后剃度出家，云游四海。父亲出家时，她刚好从大学毕业，从此独自撑起千里拳庄。


也不知地震后，千里拳庄还是否幸存？


想到这里，千里寻十分感伤，不由叹了口气。


苦荞已将茶叶碾成细小的茶末，用小刷子把茶末刷进茶筛中，听到小姐叹气，开解道：“小姐如若想念老爷太太，我就随小姐回去看看他们，他们看到您指定高兴。”


千里寻说：“我想不通，女儿不回门，当爹的官职不小，难道就不能向他挑的女婿问问情况？我不相信林觉敢驳了临安知府的面子。”


苦荞边筛茶边说：“老爷和姑爷之间的事，我一个丫鬟不是很了解，但我知道老爷十分看重清誉。”


千里寻心想未谋面的亲爹看重清誉，不知面对和离之事，他能否替女儿出面？


千里寻认为没有必要再向苦荞打听下去，等见到朱淑真的爹娘，亲自了解一番，再做打算。


“苦荞，做完这盏茶，就陪我回朱府。”


“好的，小姐。”


苦荞已筛完茶，把筛好的绿色茶末在茶盏中放些，剩下的全部用刷子刷进小瓷坛中放着备用。接着，在茶盏中加入些许热水后，拿起茶筅开始击拂，如此七回后，一盏茶做好，起身端到小姐跟前。


“小姐，请用。”


千里寻接过，慨叹道：“看你做茶的过程，一步一步甚是用心，我都不忍心喝下它。”


“小姐只有喝下这盏茶，才不枉费我这番功夫。”


“没想到你茶做得好，嘴也挺会说，从你这位丫鬟的身上就能看出你以前主子的风格，她一定是位事事都十分考究的人，哪像我大大咧咧……”


苦荞急了：“小姐说的什么话！我需要强调多少遍您才明白，我的主子只有您一位！”


千里寻没有理会苦荞，她急着回朱府，更确切地说，她想尽快结束这段对她来讲十分没有必要的婚姻，已没心情品茶，一口气喝下，放下茶盏后，站起来：“苦荞，回朱府！”


苦荞跟着小姐走出林府，吩咐林府的车夫套好马车，二人先后登上马车坐好。


这是千里寻第一次乘坐马车，充满新奇，比她第一次乘坐申简辰的劳斯莱斯还要新奇。在她眼中劳斯莱斯只不过是申简辰炫富的筹码，她最讨厌像申简辰那种有几个臭钱就在女孩子面前炫来炫去的男人，显得极其无知。


可当马车启动后在颠簸中前进，千里寻才从心底承认还是劳斯莱斯坐着舒服，她努力让自己坐稳。


马车行了一会儿，听到热闹喧嚣之声，掀开布帘，向外瞧去，临安城的街道上人来人往，甚是热闹，街道两旁依也是店铺林立。马车从人群中穿梭而过，能听到各种交谈和讨价还价的声音；还有茶馆酒肆，也是人满为患，时不时从茶馆里传出说书的声音。


千里寻放下帘子：“没想到临安的街市如此热闹。”


“这不算什么，东京汴梁才热闹。”


“你去过？”


“没有，听小姐以前说的，东京汴梁有位魏夫人来信，邀请小姐去汴梁以诗会友，小姐还说什么时候带我去汴梁逛逛。”


“魏夫人？可叫魏玩？”


“我不清楚，小姐从未对我说过魏夫人的名字。”


千里寻心想，应该就是魏玩，后世有资料记载，朱淑真与那魏玩有过来往，而且有诗为证。她此时没有心情搜寻那些诗词，还是想想怎么拿下朱淑真的爹娘。


一路思忖着，当周围安静下来时，马车缓缓停下。


苦荞说：“小姐，到了。”


千里寻多少有些紧张：“就这么到了？我还没想清楚见了爹娘说些什么，或者应该有什么样的表情。”


“小姐别紧张，这可是您从小生活的地方。”


“有那么明显吗？都被你瞧出来。”


苦荞笑着没说话，先下了马车，站在车旁，等待伺候小姐。


千里寻在车内犹豫了一会儿，还是鼓起勇气走下马车。


苦荞见小姐出来，伸手去扶。


千里寻抬眼，看到朱红色的大门紧紧关闭，匾额上写着“朱府”二字，门前左右两边的石狮将朱府的大门衬得更加气派。


“苦荞，你去敲门。”


“小姐，我们不从正门进入。”


“不从正门进，难道要走后门？”


“是侧门，小姐跟我来。”


“真是奇怪，不让人走，建得那么气派干嘛？岂不浪费？”


“小姐有所不知，正门平常不开，一旦府中来了贵重之人，才会打开正门迎接，小姐是自家人，适合走侧门，就连老爷平常也是走侧门。”


千里寻在苦荞的引领下向大门的左侧拐去，走了不多时，果然看到一个与正门比起来逊色许多的侧门，两边修竹成林，风景倒也雅致。
