
第156章 第一次表演失败
千里寻回到闺房，吩咐苦荞去趟幽林别居，说她有重要的事情办，明日必然前去陪伴郡主。


苦荞去后，好不容易熬到可以出发的时间，千里寻只身一人来到朱府侧门外。


侧门紧闭，她站着欣赏了一会儿，想起第一次回朱府的情景……


那时带着好奇与期待来到这里，希望穿越而来能在朱府获得踏实与心安。的确获得过，亲情让她越来越愿意适应穿越而来的生活。


后来被朱晞颜赶出朱府，也是从这道门离开，走得心甘情愿，走得毫无眷恋，只因这道门里的亲人给了她足够的照顾和勇气。


父亲虽严厉，又喜欢毫无道理为她定亲，千里寻还是对这位父亲产生莫名其妙的亲情，甚至能理解父亲的举动。


毕竟穿越而来的时代不够先进，婚姻之事哪轮得上子女做主？再说有个离过婚，名声又不好，还被乔家放鸽子的女儿，父亲朱晞颜肯定心中不安，在他看来能定下陈家这门亲，已是上天眷顾。


能理解父亲，并不代表会接受他的想法，千里寻希望今日一闹，能产生些作用。


正想着，陈浩宇出现：“喂，朱淑真，站在自家门外发什么呆？”


千里寻转过头，瞧向与她有婚约之人，不仅不学无术，不求上进，还没事到处欺负人，一脸毫无因由得意的样子，她看着就来气。心想：“凭什么要嫁给这样的人？”


她懒得理会陈浩宇，自顾走到竹子后面躲起来。


陈浩宇叹道：“你也挺可怜，到家门口却进不去，还不如我，只要说找我姐，自然被放进去，知府大人也不管。”


见千里寻依然没理会，陈浩宇也走到竹子后面。


“你怎么不说话？”


“看到你就不爽，正在积攒力气一会儿打你。”


“说好了，不能真打。”


“哼，到时打起来，只怕我管不住自己的拳头。”


“你要是真打，我立刻离开，不跟你演戏。”


千里寻没好气地说：“哄你的，谁让你一副欠揍的样子。”


陈浩宇第一次离朱淑真这么近，一股香气从她身上散发而来，心里不由想道：“母老虎身上竟然也有香气，还比春香楼姑娘身上的香气好闻，难以理解！明明是只母老虎，却生得貌美，要是性情好些，本公子勉为其难把你娶回家，也算替朱家解决个大麻烦，可谁让你拳头那么厉害，本公子是万万不能娶。”


千里寻扭头瞧见陈浩宇露出色眯眯的表情，更是来气，没忍住，一拳打在他的脸上：“谁让你这么盯着老娘看！”


陈浩宇的脸上立刻出现淤青，他捂着脸，不由自主从竹子后面走出：“打人不打脸！这个道理你难道不明白？”


“老娘不明白！对你这种人最好照脸打！”


千里寻刚骂完，听到哥哥朱景元的声音：“淑真，你站在竹子后面干什么？怎么浩宇也在？”


两人看到朱晞颜身着官服，一脸严肃地站在朱景元身旁，互相使了使眼色。


陈浩宇迅速来到朱晞颜面前，露出被打得紫青的脸：“朱伯伯，朱淑真打我，您瞧，我的脸被她打成什么样？”


千里寻也冲过来：“陈浩宇！你给我爹告状也没用！再吃我一拳！”


陈浩宇立刻躲到朱晞颜身后：“有朱伯伯在，看你还敢打我！”


千里寻的拳头本就出得慢些，陈浩宇躲开后，拳头不偏不倚出现在朱晞颜面前。


她赶紧收起拳头：“爹，您让开，我今日要好好收拾收拾陈浩宇，不把他收拾乖了，坚决不嫁到陈家。”


朱晞颜什么大场面没见过，已猜出两个孩子的小心思，一脸平静：“景元，交给你处理，为父先回屋歇息。”


已有下人为老爷打开侧门，朱晞颜甩了甩袖子像什么都没发生一般离开。


仅表演两下，没起到效果，千里寻很失望：“哥，爹怎么不理我们？”


朱景元笑道：“你们两个明显是故意表演给爹看，我都能瞧出来，何况爹？”


陈浩宇委屈道：“哪里是表演？姐夫你瞧，我脸上是不是被你妹妹打得乌青。”


朱景元早已注意到陈浩宇脸上的伤：“跟我进去，让丫鬟给你上些药。”


千里寻埋怨道：“哥哥只顾关心别人，却把亲妹妹扔在一边。”


朱景元解释道：“我当然最关心你，浩宇那伤是你打的，我让他进府上药，无非是希望他别再埋怨你，你正好也跟着进去与娘坐坐。”


千里寻很愿意见向夫人，尽管朱晞颜不允许她再进朱府，可都到家门口，不进去与娘聊两句，好像也说不过去。


“既如此，我们快进去，我想陪娘多说会儿话。”


千里寻正要走，被陈浩宇拉住：“与你娘聊天儿，什么时候都可以，我们还有重要的事情商议，改日再聊。”


千里寻甩开陈浩宇的手：“别拉着老娘！”


“淑真，又说不文雅的话。”朱景元批评道，转向陈浩宇，“快跟我进去。”


陈浩宇心中有事，哪有心情上药：“这么点儿伤不碍事，我与朱淑真有事商议。”


今日没成功，证明此办法无法撼动朱晞颜。千里寻寻思，与向夫人聊天儿有的是机会，不在乎一时半刻，还是尽快想想接下来该怎么办。


“哥，我改日再找娘聊。”千里寻向陈浩宇使眼色，两人没等朱景元说话，迅速登上各自的马车。


朱景元自语道：“你们两个还是别瞎忙活，根本没用！”


两人来到街市，陈浩宇透过马车的窗户瞧到一家茶肆，探出脑袋，大声喊道：“喂！有家茶肆！进去坐下来商议！”


千里寻本不愿与陈浩宇坐下喝茶，为退婚，勉强答应。


两人跳下马车，走进茶肆，要壶茶。陈浩宇倒主动，提起茶壶，为二人分别倒上一盏。


千里寻盯着陈浩宇的动作，丝毫不觉得他是懂礼之人：“你出的主意实在烂！一点儿用都没有！”


茶已斟完，陈浩宇放下茶壶：“怎么能怪我头上？我说明日去春香楼，你偏要在朱府门口堵你爹……”


“什么？春香楼？”


陈浩宇才意识到口误，将聚香楼说成春香楼：“口误口误，谁让这两个地方名字只有一字之差？”


“差之毫厘，谬以千里。什么叫口误？你这种人满脑子只有春香楼。”


“别光顾着批评我，怎么样？明日再到聚香楼走一趟？”


“跟今日有什么区别？还不都是当着我爹的面把你揍一顿？”千里寻瞧着陈浩宇脸上的淤青，“老娘倒不介意在你另外半边脸上再来一拳。”


陈浩宇摸摸淤青之处，感到疼痛，嘴角咧了一下：“区别大了，今日周围没外人，明日都是临安官员，说不定仪王也在，事闹大，你爹面子上挂不住，八成会主动到我爹娘面前要求退婚。”


“怎么闹大？”


“明日你打我，我向所有官员诉说我的苦楚，包括仪王，他们见我可怜，见你凶悍，肯定会劝说你爹。”


千里寻露出怀疑的目光：“在场的都是临安官员，我的名声岂不被你搞坏？”


陈浩宇反问道：“你觉得名声被搞坏与嫁给我哪个更让你难以接受？”


千里寻仔细思忖，她的名声已被流言所坏，再坏些也没什么，只要不嫁给陈浩宇比什么都强。再说明日申简辰肯定在，凭他们的关系，他必然出手相助。


“成交！明日聚香楼不见不散！”


朱淑真爽快答应，陈浩宇当然开心。一开心，竟然生起从未有过的怜悯之情。


“其实我觉得你也挺可怜，嫁给林觉那小子，被他家暴不说，还闹到和离，又被乔文仙给骗了，好不容易跟我定亲，我又瞧不上你。实在不行，本公子勉为其难把你给娶了，你我之间只有一纸婚书，其他跟婚前一模一样，你过你的，我过我的，只要你别对我动拳头，什么都好商量……”


千里寻用拳头在陈浩宇面前晃晃：“老娘要钱有钱，要貌有貌，要才华有才华，要拳头有拳头，何须你可怜？你要有同情心，就同情同情那些被你欺负的良家妇女。别让老娘再见到你欺负人，见到必然一拳将你打趴下！”


朱淑真的拳头在陈浩宇面前晃着，他瞅着粉白的拳头，小心避开，生怕真的打来，实在想不通，朱家的女词人什么时候变得这么厉害。


千里寻收起拳头，未喝一口茶，起身离开。


陈浩宇才放心坐正，瞧着朱淑真走出茶肆的背影，不屑道：“哼！张狂个什么劲儿！拳头再厉害还不是被你爹想许给谁就许给谁！”


回望月轩的路上，千里寻坐在马车里，回想刚才陈浩宇说过的话……


当着陈浩宇的面并未在意，此时回想，也不由自顾怜悯起自己来。


她仔细思索，若不与林觉和离，也许就没后面的事，在外人看来，应该还算不错。可要是跟林觉继续过下去，她会觉得自己的人生连呼吸的力气都没有。她并不后悔和离，不管后面有多少不幸等待着她，她都会积极应对。
