
第31章 不爱妹妹爱田产
申简辰在仪王府的生活过得舒心自在，佳和郡主与邹嬷嬷把一切安排得妥妥当当，出行坐卧均有下人伺候，没有多少需要他费心之事。唯一美中不足的只有藏在他内心的陌生感。


对环境和人不熟悉，可以慢慢了解，哪怕是对宋代的文化不熟悉也可以慢慢学习。唯独面对乔梦容的感情，他总是有说不出距离感，因距离感搞得浑身不自在。


要说乔梦容长得也是花容月貌，可申简辰面对她多情的眼神就是不来电。说白了，乔梦容是赵朴的菜，不是他申简辰的菜。他喜欢千里寻那样的，地震时心里装着她，死后心里还装着她，穿越而来心里依然装着她。


神柳的力量既然能让他穿越而来，千里寻应该也与他一起穿越而来。她到底在哪里？在这个陌生的时代是否还能与她相见？


想起千里寻，申简辰再也睡不着，从床上坐起来，已穿越来几日，逐渐适应仪王的生活，很自然地说：“我要更衣。”


伺候的丫鬟赶紧将衣裳捧上。


申简辰坐在床边，一名丫鬟伺候他穿好鞋子，另一名丫鬟给她捧上水盆，让他清洁面部，待他清洗过，又递上柔软的面巾。申简辰接过，将面部的水擦干净，丫鬟又接过面巾。他站起来后，两名丫鬟上前为他整理好衣装。


完毕后，申简辰说：“我出去走会儿，你们不必跟着。”


丫鬟们只好止步。


申简辰独自一人走出屋，天还未完全放亮，他边走边回忆与千里寻的过往。


他们是在一次民间拳法切磋交流活动中认识，当时他代表申拳与千里拳切磋，而代表千里拳出战的正是千里寻。


一场切磋下来，千里寻便走进他的心里，为追求她，他经常以切磋拳技为借口去千里拳庄，可千里寻总是对他不冷不热。


开始以为她有喜欢的人，后来发现她单身一枚，申简辰高兴得一晚上没睡着。本着精诚所至金石为开的原则，选择死缠烂打的方法，想着不久肯定会将她拿下，谁知发生了地震。要不是因为地震，说不定那晚，他已将美人拥入怀中。


申简辰望着东方逐渐亮起来的一片天空，以前这个时候，他总会起来练功，穿越而来，忙着适应新环境，练功之事暂时搁置，此时心血来潮，正好眼前有片空地，他走过去，试着用赵朴的身体打出申拳的一招一式，竟然无比自如。


乔梦容的贴身丫鬟喜兰听下人说仪王已起床，正在外面练功，甚是惊讶。她便匆忙来到郡主的卧房，将一切说了。


乔梦容迅速起床，整理好衣装，往哥哥练功之处走去。


快到跟前时，发现许多丫鬟和下人躲在远处观看，还时不时互相交头接耳。


乔梦容向喜兰示意。


喜兰明白郡主的意思，走上前厉声训斥：“都围在这里干什么？还不赶紧去忙！一大早的王府很多活等着人干！”


丫鬟和下人立刻四散而去。


乔梦容走近看着正在打出一套精妙拳法的仪王，她感到很陌生。哥哥哪里会什么拳法？他真的不是哥哥。


泪水在乔梦容眼中打转，难道哥哥真的已离开她？


很快，她又否认了自己的想法，他跟哥哥长得一模一样，不是哥哥又能是谁？况且她亲眼目睹哥哥醒来，当时并未发生异样，拳法定是上天垂怜，赐予哥哥的新本事。


自我安慰后，乔梦容不再难过，她用丝帕擦掉已流到眼角的泪水。


“哥哥！”


听到乔梦容的声音，申简辰收起练拳的动作，回过身：“梦容，你怎么起这么早？”


“哥哥不是也早早起来？”


“我睡不着。”


乔梦容靠近哥哥身边：“哥哥这套拳法实在精妙，梦容虽不懂功夫，也能看出哥哥自从奇迹般活过来，跟以前很不同，都是上天垂怜，让哥哥有了这等本事，以后梦容有哥哥保护，就不怕被人欺负。”


乔梦容说着，靠在仪王的胸前，双手环在他的腰间。她闭上眼睛，享受着哥哥像一棵大树一样站立着，给她遮风挡雨的感觉。


以前她与赵朴也搂抱在一起过，可都是对方拖着病体坐在床上，从未有过像现在这般将整个身体贴进他怀里的感觉。以前怕影响哥哥身体，每次拥抱只是蜻蜓点水，也从来没有认真感受过他的心跳。


而此时，真真切切地感受到哥哥的心跳加快，她把他抱得更紧。


一旁的丫鬟喜兰瞧见，又害羞又高兴。


猛然被乔梦容抱住，申简辰感觉整个人有些懵，心跳也不由加速。


很快他清醒许多，不忍心伤害赵朴所爱之人，又不愿像赵朴一样把这位妹妹拥入怀中。必须说些话，让她不好再抱下去：“梦容，我还没吃早饭，肚子很饿。”


乔梦容没有迎来哥哥拥抱她的双臂，有些失望，但这是哥哥起死回生之后，她第一次与他亲密接触。


他因失忆忘记这段感情，不习惯倒也正常，重要的是他没有一把将她推开，说明失忆的哥哥并不讨厌她，不讨厌就是良好的开端。


想到这里，乔梦容放开哥哥，面带笑容：“这个时间，厨房正在做早膳，哥哥要是饿了，先回屋吃些糕点垫垫。”


两人并肩走着，一路上未说话。对乔梦容来讲，与哥哥走在一起，即使不说话，也很美好。


而申简辰的心并不在妹妹身上，他想着千里寻的同时，纠结如何处理与乔梦容的感情。


他觉得这个世界真的很奇怪，还未将千里寻追到手，就来到一个陌生的时代，还遇到一段陌生的恋情。


接还是不接？不接吧，乔梦容每次面对他都含情脉脉，楚楚可怜，令他不忍伤害；接吧，又实在违心，也会对不起乔梦容，不爱她还要将她搂在怀里，甚至娶她，天理难容！关键是他心里装着千里寻。他有种强烈的预感，在这个陌生的时代，他依然能够遇见她。


两人走进屋，乔梦容吩咐丫鬟给仪王端上糕点。


看着诱人的糕点，申简辰在桌旁坐下，拿起一块，咬了一口，入口即化，甜而不腻，忍不住全部吃完。瞅瞅一旁的丫鬟，自己一个大男人身边老是些妙龄女子伺候实在不习惯。


他作为申拳的传人，收徒弟时定下一个规矩，收男不收女。只因他不喜欢柔柔弱弱的女子，认为她们根本不适合走上练武这条道路。除了在公司，他无论走到哪里都是一群男弟子跟着，现在被一群女子环绕，实在感到不自在。便向坐在一旁的乔梦容问道：“仪王府近身伺候的怎么全是些丫鬟？难道没有侍卫什么的？”


乔梦容回道：“仪王府倒是有些侍卫，主要负责王府安全，伺候哥哥之事，他们并不适合。再说以前哥哥身体病弱，需要细心、手脚轻软之人伺候，丫鬟最合适，而且都是我精挑细选出来的。”


申简辰感动于乔梦容对赵朴的关怀和照料：“让你费心了。”


乔梦容强调道：“哥哥不必跟我客气，我们是一家人。”


申简辰对王府和这个时代很多事情还不大清楚，继续问：“我现在疾病全无，不需要丫鬟整日围在身边伺候，想选名近身侍卫，不知王府侍卫有没有会功夫的？或者府外有没有武林好汉之类的人物？”


乔梦容心中叹道：“哥哥真的变了。”而后照实向哥哥说：“梦容平日不大关心这些，哥哥是王府的主人，有权召集侍卫，把他们都叫来，问问便知；至于武林好汉，等乔公子回来，哥哥可以向他打听。”


“乔公子是谁？”


“乔公子是乔贵妃娘家的弟弟，乔贵妃生下哥哥时，他才两岁，与哥哥年纪相仿。大半年前，他从临安来到汴梁，一直住在仪王府。一个月前有朋友约他去莱州玩儿，便跟着去了，错过哥哥离世又奇迹生还之事。算算时间，也该回来。乔公子虽是文人，却常年在外，结交甚广，肯定知道哪里有武林好汉。”


多了一位差不多同龄的舅舅，申简辰苦笑一下：“好吧，等他回来，我问问。不过我有个疑问，不知当问不当问？”


“哥哥请说。”


“你为何也姓乔？”


“我本不姓乔，而是姓木，叫木梦容，哥哥把我捡回来后，认我做妹妹，为纪念乔贵妃，加之哥哥喜欢《诗经》中的诗句：‘伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤。出自幽谷，迁于乔木’，便让我改了乔姓。”


“原来如此。”


两人正说着，一个丫鬟进来：“王爷，郡主，邹嬷嬷让奴婢来问，早膳是在用膳厅用还是在这里？”


乔梦容说：“哥哥，你来定。”


申简辰随口说：“在这里吧。”


丫鬟回道：“奴婢这就去安排。”接着几名丫鬟把放在一旁的两个小圆桌搬到合适的位置，也把椅子放好。


不一会儿邹嬷嬷过来，身后跟着三名丫鬟，手中各端着盘子。其中一名把盘子中的早膳放在申简辰的桌子上，另外两名分别放在两个小圆桌上。邹嬷嬷挑了一个圆桌坐下，乔梦容起身在另一个圆桌旁坐下。丫鬟们则站在一旁伺候。


邹嬷嬷说：“王爷请用，有什么不合胃口的，尽管说。以前王爷的用膳习惯我与郡主尽知，现在老天保佑，你身体健康，我们两个反而不知道该如何照顾你。”


申简辰说：“以后嬷嬷和梦容爱吃什么，我就是吃什么，不用特别照顾，我天生口粗。”


听到“天生口粗”，邹嬷嬷与乔梦容面面相觑，她们似乎用目光向对方说：“他不是以前的仪王。”


申简辰看到，不希望她们失望，赶紧解释：“身体好了，自然什么都能吃，都爱吃，不是口粗又是什么？”


两人听后，终于放心，三人继续安心享用早膳。


申简辰边吃边想：“王府这么多人，一日三餐吃的也不错，开销应该挺大。自从我穿越而来，也没干什么正事，到底钱从哪里来？”


他看向邹嬷嬷，问道：“嬷嬷，好多事情我不记得，想问问，这么大的仪王府每日的花销都从哪里来？”


邹嬷嬷正在吃粥，听到仪王发问，放下勺子：“王爷一直身体病弱，官家虽没安排任何职务，但体恤仪王，俸禄照给。您是官家的儿子，名下自然有许多良田铺子，都有专人负责管理，每年也有收益。加之乔贵妃生前从乔家带的嫁妆，以及陛下赐给的，也均是良田和铺子，有的在汴梁，有的在临安，还有分散在其他地方的。总之，收益虽比不上官家别的儿子，养活整个仪王府绰绰有余。”


申简辰听后很开心，没想到穿越而来，竟然一下子变成一位有田产之人，这下他可放心，不用担忧怎么养活整个王府的人。
