
第184章 离开赌坊遇颜池
千里寻来到赌坊，吩咐车夫不用在外等待，将马车赶回去，然后带红豆一起走进赌坊。


里面挺大，有许多赌桌，每张桌子跟前围满人，大家玩得十分投入。


赌坊的伙计迎上来：“二位小爷看着面生，应该是第一次来吧？”


千里寻故意压粗嗓子：“问那么多干什么？赶紧给小爷介绍一下都有哪些玩法，小爷好选一个喜欢的玩玩儿。”


伙计说：“玩法多了去，有赌球、赌棋、掷骰子、牌九、斗鸡、斗蛐蛐，还有关扑，小爷想玩什么？”


千里寻甚是疑惑：“赌球？赌什么球？”


伙计解释道：“蹴鞠、马球、捶丸均可赌。”


千里寻向四周瞧瞧：“这里也没法蹴鞠，打马球之类，怎么赌？”


伙计继续解释：“这里当然没法赌球，您要是想玩儿，会有人专门带您前去。”


“什么是关扑？”千里寻前来学习，对于不懂的必然要虚心请教。


伙计见对方连关扑都不知道，推测眼前的小爷涉世未深，必然是待宰的羔羊，劝道：“这位小爷，您连关扑都不知，还是回去吧，小心到时输得光屁股出去。”


千里寻带目的而来，还没了解清楚，怎能轻易回去？


“哪有做买卖的把客人往出赶？赶紧的，给小爷我说说关扑怎么个玩法。”


不等伙计开口，红豆说：“公子，我知道关扑怎么玩儿。”


千里寻露出笑容，对伙计说：“你还是别说了，听我身边的人怎么说。”


伙计很不屑：“哼，不用听，我就知道他会说什么。”


红豆仔细介绍：“逛街的时候常常会看到，街边卖小玩意儿的，既可用银子买，还可与卖主商量好价钱，再商量好条件，然后拿几枚铜钱放进碗里摇，若卖家赢，银子都归他；若买家赢，免费将小玩意儿拿走。”


“哦，原来这就叫关扑。”千里寻看向伙计，“难道你们赌坊也卖小玩意儿？”


伙计见此时无新客到来，耐心解释：“那位小爷只在街边玩过关扑，却不知我们赌坊玩关扑都是玩大的，赌资既可是人，也可是房屋、田产、铺子，甚至所有家财，有些人一晚上从这里出去就成富翁，有些人则一晚上输尽所有。”


千里寻心想关扑还真不能玩儿，她瞅向旁边，见有人掷骰子，简单好学，不如玩玩儿。便不再理会伙计，拉起红豆挤到桌子跟前。


只见一人拿着木盒，里面放着骰子，在大家面前晃来晃去，玩的人仅需买大买小而已，若与坐庄之人猜中便赢，猜不中便输。


千里寻让红豆拿出银子买几回大小，她买大，人家是小，她买小，人家又是大，看来她确实没有赌博的命。


接着又到推牌九处看一回，推牌九稍微复杂些，她看半天没学明白，觉得无趣，招手叫来伙计。


“两位小爷有什么吩咐？”伙计倒客气。


千里寻问：“斗蛐蛐的在哪里？”


“两位小爷跟我来。”


伙计在前面带路，千里寻和红豆跟上。


伙计推开赌坊的后门，来到一处院落，全是人，有斗蛐蛐的，也有斗鸡的。虽是晚上，却灯火通明，并不影响赌博人的兴致。


谢过伙计后，两人先凑到斗蛐蛐的人群中，看到两只蛐蛐在蟋蟀碗中互相撕咬，斗得不可开交，千里寻押一回，结果还是输了。


她与红豆挤出人群，打算去玩斗鸡。无意中瞧见陈浩宇带着小弟在斗鸡处，玩得不亦乐乎。顿时失去兴致，更不愿被陈浩宇认出。再说该了解的已了解清楚，写话本尽够，也是该回去的时候。


“我们回去吧。”


千里寻带红豆走出赌坊，天色比来时更晚些。没有留马车，二人步行回家。她本就这么打算，想逛逛夜晚的街市，大宋没有宵禁制度，夜晚的街市也是极其繁华。


她无心留意街头的小吃和好看的玩意儿，看到陈浩宇，不由自主想到婚约。想到婚约，又不由自主想到申简辰。
﻿
他简直是疯了，竟然想到训练猪爬树。若真的训练成功，难道要答应嫁给他？


千里寻发现她竟然渐渐地不再去想文渊，而文渊给她留下的情伤也正在一点一点消退。


她从心底感谢申简辰，尽管他们不可能在一起，他却用穿越前的奋不顾身和穿越后的执着慢慢住进她的内心，如同一剂良药，逐渐平复她内心的伤口。


理智告诉她想仪王是不对的，可偷偷摸摸想一下应该不会伤害梦容。她敞开心扉，回忆她与申简辰的过往，一边走，一边露出让人捉摸不透的笑容。


红豆跟在小姐身边，见小姐名义上是逛街，却从不看街上的人和物件，仿佛沉浸在另外一个世界，脸上还时不时浮现笑容。


正当千里寻沉浸在个人的世界时，被一阵喊声拉回现实。


“人往那里跑！快追！”


千里寻不再沉迷于个人世界，借着夜晚街市的灯光，视线穿过人群，发现有个人影朝一旁的巷子跑去，人影看上去已受伤，行动起来有些艰难。


快到巷口时，那人捂住伤口，紧张地向后瞧。


这一瞧不要紧，千里寻觉得他很是面熟，仔细一想，原来是曾在街上遇到的“延迟男”。心想：“当初那个张狂劲儿，现在怂了吧！”正想着，颜池已进入巷子，不见人影。


接着看到七八个人手执利刃，向巷口冲将而来。为首的公子长得浓眉大眼，相貌周正。刚才的声音应该是这伙人喊出，显然他们正在追“延迟男”。


因好奇心使然，千里寻对红豆说：“跟上去瞧瞧。”


待七八个人追进巷子，千里寻带红豆放轻脚步尾随而去。


别看街市人多，巷子里却乌漆墨黑，而且拐来拐去，很容易将人绕晕，那伙人绕来绕去，找不到人影，只能放弃。


为首的说：“今日放他一马，再来邵家镖局，让他有去无回。撤！”


邵家镖局的人要原路返回，千里寻与红豆不想被对方看到，小心躲起来。待人走远后，没有什么热闹可瞧，她准备带红豆原路返回。


说是原路返回，可在黑漆漆的巷子里瞎撞，怎么都走不出去。


“红豆，你家小姐我方向感不好，难道你也是？”


“我对这里不熟悉，跟着小姐进来时，一心都在那伙人身上，忘了记路。”


千里寻很无奈，指着一个方向：“试试那边。”


两人向另一个巷子拐去。


走着走着，千里寻感觉有一只手拽住她的脚。要搁别的女子早已吓得魂飞魄散，她从小胆大，加之拳法高超，什么都吓不到她。


只见她迅速转身，通过感觉判断那人的方向，一拳打去……


拽住她的手很快松开，只听：“哎哟！原来……是你呀，叫……叫什么来着，对，朱……淑真。”


黑暗中竟然有人知道她的名字，看来对方了解她的拳法，千里寻更是好奇：“红豆，把火折子拿出来，让我看清他是谁。”


红豆将火折子打开，吹出火苗，递给小姐。


千里寻拿着火折子，蹲下，借着火光看清对方正是“延迟男”：“原来是你，你倒机灵躲过那帮人。”


颜池说：“我受……重伤，能不能……看在我们认识，帮……帮我？”


千里寻“哼”一声：“你是好是坏，我还不清楚，为何要帮你？”


颜池从怀里掏出珠簪，递到千里寻面前：“你……你看，这个……这个……我还留着。”


千里寻瞧一眼珠簪，很是疑惑：“一枚男子用的普通珠簪而已，跟我有什么关系？”


颜池忍着伤痛说：“第一次……遇见……你时，你掉下的，我……我一直保留着。”


千里寻想起在街上相遇对打的场景，那时她女扮男装，头发散落，掉下这枚珠簪。她并未当回事，对方却偷偷珍藏起来。千里寻甚是气愤，一把夺过：“既是我的东西，没必要让你留着。”


转而递给红豆：“送给你。”


红豆看出小姐根本不想陌生的男子对她有念想，爽快接过：“谢小姐。”


“你啊，自求多福。”千里寻吹灭火折子，起身准备离开。


“没想到……你竟……见死不救，看来……那日在街头……姑娘帮人……不过是……是假装善良而已……”


颜池这话，还真的击中千里寻的要害：“你既拿话噎我，我就帮你一回，把你送到医馆。”


千里寻正要吩咐红杏去扶颜池，旁边一户人家的门被打开。


借着院内的灯光，千里寻一眼认出开门的人正是与她在竹林比试的高手。不如将大麻烦送给他，自己落得轻松。


“徒弟，师傅在此，为何不来跪拜！”


小姐突然说这话，红豆甚是诧异。


颜池也不明所以：“你……到底帮不帮……我？”


陆远峰边关门，边朝传来声音的方向看去，黑暗中有两个人影。他关好门后，大声问：“你是在和我说话吗？”


千里寻打趣道：“在竹林时，你跪在我面前，强行认我当师傅，难道忘了？”


陆远峰明白过来，走上前：“师傅，真的是你？”


“如假包换，只不过我今日为出行方面，穿上男装而已。”千里寻又问，“那是你家？”


陆远峰答道：“是，师傅进去坐坐？”


“不了。”千里寻哪有心情到别人家里坐，眼前的大麻烦得赶紧找人解决，“你当初认我做师傅，我还没答应，今日有缘遇见，不妨收下你这位徒弟……”


陆远峰立刻跪在地上，激动地说：“师傅在上，请受徒弟一拜。”


千里寻上前扶起陆远峰：“免礼免礼，既然我已将你收下，得送给你个见面礼，不过这见面礼有些麻烦，不知道你愿不愿意收？”


“师傅都发话，再麻烦，我也得收。”陆远峰倒豪爽。


新收的徒弟态度不错，千里寻甚是满意：“有个受伤的人，你把他带到你家里，找个大夫帮他治伤。”


陆远峰毫不犹豫，立即答应，又向师傅请示：“师傅，我能不能先把人扶进屋里，等办完事再给他请大夫。”


千里寻随口问道：“你有事？”


陆远峰照实说：“陈公子雇我保护他，今晚他去赌坊，也要求我跟着，正要去，没想到一出来遇见师傅。”


“陈浩宇？”


“是。”


“不用去了，我刚从赌坊出来，见过他，好得不行。”


“我收过他的银子，不去不太好。”


“你是听师傅的，还是听陈浩宇的？”


“当然听师傅的，可也得赚银子。”


“既然听师傅的，就别去保护陈浩宇，他要怪你白嫖银子，让他来找我。”


“有师傅这话，我白拿银子也心安理得。”


安排妥当后，千里寻为自己能顺利甩掉大麻烦感到满意：“喂，听到没？我徒弟愿意帮你。”


颜池说：“我不叫‘喂’，我叫……颜池。”


“延迟嘛，谁不知道？就是不守时呗！”


“是……颜色的颜，池水的……池，姑娘……可记清楚了？”


千里寻并未理会颜池，对陆远峰说：“徒弟，把他扶进你屋里，再把师傅带出这曲里拐弯的L巷子。”


“是。”


陆远峰将颜池扶起来，再扶进屋里。出来后，将千里寻与红豆带出黑漆漆的巷子，来到大街上，与师傅分别后去找大夫。


陆远峰走后，天色更晚，千里寻不想在街上逗留，租辆马车回望月轩。
