
第185章 为逼婚巧设赌局
陈浩宇正在赌坊玩斗鸡，下的赌注有赢有输，见陆远峰迟迟未到，心有埋怨，却无可奈何。担心遇到蒋爷寻事，便不想再玩下去，对身边的小弟说：“你们玩儿，本公子困了，回去休息。”


疤子拦道：“才玩儿一会儿，陈公子就要走，多没意思。”


“去去去！少拦本公子。”陈浩宇推开疤子，进入屋内。


赌坊的伙计迎上来：“陈公子，您是想玩牌九还是掷骰子？”


“本公子累了，准备回去。”


陈浩宇边说边往外走，还未走到门口，只见赌坊的门被推开，真是冤家路窄，蒋爷带人出现在面前。


“怎么？陈公子这么快就要走？”


陆远峰还未到，陈浩宇不敢太强势，露出笑脸：“是蒋爷来得晚，我有事，先行一步。”


蒋爷身后的两名壮汉立刻上前堵住陈浩宇，一脸凶神恶煞的样子。


陈浩宇继续笑道：“蒋爷，快让你身边的人闪开，别挡我的道。”


蒋爷一挥手，两名壮汉闪到一边。陈浩宇想走，却被蒋爷挡住：“陈浩宇，今儿你我之间做个了断，如何？”


陈浩宇装作若无其事的样子：“了断？什么了断？”


“陈公子真是贵人多忘事，那我就提醒提醒你，爷爷我还是放不下春金沫，今晚就以她为赌注，你若赢了，我以后离春金沫远远的，你若输了，她就是我的人，你以后连她一根手指都不许碰。”


蒋爷的提议，陈浩宇觉得尚可，他也不想与蒋爷再耗下去：“好！我同意！不过不能以春金沫为赌注，她毕竟是人。”


陈浩宇的话正中蒋爷的心思：“陈公子倒是位有情有义之人，不用春金沫做赌注也可以。考虑到春金沫在爷爷心中的地位，能够替换她的赌注不能太差，否则爷爷可不认账。”


陈浩宇十分爽快：“那就由蒋爷开个价。”


蒋爷一挥手，他身后的人立刻把赌坊的门关上，其他人都堵在门口，不允许任何人出去。赌徒们也无心再赌博，一个个都伸长脖子看热闹。


只听蒋爷说：“让我开价，你可别后悔。”


陈浩宇觉得不就是给钱吗？陈家有的是钱，还怕满足不了蒋爷：“蒋爷尽管开口，别犹豫。”


“好！陈公子就是爽快！我可说了。”见陈浩宇中计，蒋爷更是开心，“若用陈家家产做赌注，爷爷我以后绝不再惦记春金沫。”


陈浩宇带的小弟此时也凑过来，听到蒋爷所说，一人小声议论：“蒋爷的胃口大得离谱，陈家富甲一方，也得吃得下才行，陈公子肯定不会答应。”


疤子小声回道：“看着吧，好戏还在后头。”


陈浩宇果然不同意：“不行！怎能随便拿我们陈家的家产做赌注？还是换一个。”


蒋爷给身边两名手下使了使眼色，两名手下立刻冲上去将陈浩宇拿住，其中一名拔出刀架在陈浩宇的脖子上。


陈浩宇被控制，脖子向一边闪去，躲开明晃晃的刀刃：“有话好好说，别动刀动枪的。待会儿我身边的高手来了，小心你们吃不了兜着走。”


蒋爷指着赌坊的伙计：“去，到外面挂上休息的牌子，高手看到，肯定会原路返回。赌坊接下来的损失都由陈公子赔偿。”


伙计立刻答道：“是，东家。”


陈浩宇这才知道原来这家赌坊是黑帮的产业，后悔只顾玩，没把赌坊背后的人了解清楚。


伙计去门外将休息的牌子挂好，进入赌坊内回道：“东家，已挂好。”


蒋爷向周围的人说：“诸位，继续玩，我跟陈公子有些个人恩怨需解决，不会影响大家。”


大家比刚才轻松一些，还是没有人继续，谁让看热闹更有意思。


蒋爷并不去管众人，靠近陈浩宇：“陈家的家产与春金沫请陈公子任选其一。”


陈浩宇谈不上多喜欢春金沫，也觉得与陈家的家业比起来春金沫显然逊色许多，可她是目前他接触过的女子中最满意的一位，重要的是自己的女人被别人的男人强行抢走，有失颜面，加之春金沫曾说过对他死心塌地，若陈浩宇把她让给蒋爷，她会一头撞死。


于是陈浩宇一口回绝：“不选！”


大刀已靠近他的脖子，拉出一道血印。


陈浩宇感到脖子处一阵刺痛，他的嘴角轻轻咧开，脑中进行激烈的斗争，到底该选哪个？


蒋爷说：“陈公子若不愿用陈家的家产做赌注，那就还用春金沫，若我赢，陈公子以后不许再找她。也是，一个商妓怎么比得上你们陈家的家产重要。”


陈浩宇觉得春金沫很可怜，无人能帮，若以她为赌注，输了，必然被蒋爷糟蹋，估计她连死的心都有。而陈家的家产多到他陈浩宇都不清楚有多少，蒋爷若赢，未必吃得下。再说有陈家长辈在，蒋爷想得手恐怕不容易。况且输赢未定，保不准赢的人是他陈浩宇。


想好后，开口应道：“我同意！”


蒋爷问：“同意哪个？”


“用……用陈家的家产做赌注。”


看热闹的人都唏嘘不已，有人小声议论：“陈公子真不愧是败家子。”


蒋爷听到陈浩宇的选择，心中吁口气，总算选到他心里：“好！陈公子为女人愿意以陈家家产做赌注，令蒋某开了眼，诸位也都做个见证。”


很快陈浩宇后悔刚才说过的话，想收回为时已晚。


蒋爷走到赌桌前，陈浩宇也被带到蒋爷对面。拿刀的人收起大刀，依然守在他身旁。


赌坊的伙计拿来提前准备好的两张字据，放在陈浩宇面前：“陈公子，请您签字，再按下指印。”


旁边已有人递上笔和印朱，陈浩宇总算是看出，对方早有准备，看来自己八成是跳进蔣爷挖的坑里。


他想反悔，准备逃走，给围观的小弟使眼色，让他们前来帮忙。疤子跟那些小弟一个个都摇头，不敢向前，像个缩头乌龟。


陈浩宇这才明白，关键时候，他们根本靠不住。他身边站着两名带刀的壮汉，门口也守着蒋爷的人，想逃没那么容易，陈浩宇只能自认倒霉。


“蔣爷，还是先商量好条件。”


蔣爷见陈浩宇不愿签字，不满道：“有什么好商量的？纸上都写着，你若输，陈家财产归我。”


陈浩宇提出要求：“我想再加一条。”


蒋爷想听听他到底会提什么要求：“说！”


“若我赢，以后蒋爷不准再欺负我，我被人欺负时，钱塘帮还得派人帮我。”


面对陈浩宇的要求，蔣爷没有任何犹豫：“好，我答应你。”


陈浩宇这才提笔在两张字据上写下名字，并用食指沾了印朱，按下指印。


伙计将字据收好：“东家，可以开始。”


陈浩宇又问：“蔣爷是要跟我推牌九还是掷骰子？”


蔣爷不想太浪费时间：“爷爷我喜欢快些赢你，我们还是玩关扑，一把定输赢。”


“关扑就关扑，要九纯十纯。”陈浩宇觉得铜钱越多，蔣爷赢的可能性越小。


没想到蔣爷一口答应：“就按你说的来，我要是掷出九纯十纯，你小子可就输了。”


蔣爷的爽快引起陈浩宇怀疑，当伙计将放有十枚铜钱的小木盒放在蔣爷面前时，他大喊：“慢着！总得让我与在场的诸位验一下里面的铜钱是否动过手脚。”


蔣爷冷笑道：“陈公子竟然不信任我？既如此，让你查验一番。”


蔣爷向伙计使使眼色，伙计心领神会，拿起盒子那一刻，神不知鬼不觉已换成另外一个，走到陈浩宇面前打开：“陈公子，请过目。”


陈浩宇用手指在盒子里拨拉一会儿，的确是十枚，每个铜钱正反两面都有，才放心说：“可以开始。”


蔣爷朝围观的赌徒瞧一遍，目光停留在疤子身上：“为让陈公子输得心服口服，就选陈公子身边的人来摇铜钱。你，过来，陈公子的输赢就由你来决定。”


陈浩宇当然乐意，这样蔣爷想耍手段都难：“疤子，还不赶紧过来。”


疤子笑嘻嘻走到赌桌旁：“陈公子，我要是摇不出九纯十纯的，您是不是就赢了。”


“那是当然。”


“那您保准赢，我连五纯六纯都没摇出过，何况九纯十纯？您瞧好了。”


陈浩宇更是开心：“你若摇不出，出了赌场，本公子奖励你十两银子。”


疤子很自信，十两银子稳赚不赔，他伸出手：“把木盒给我。”


伙计早已偷偷将盒子更换过，放在疤子手中。


疤子双手握紧木盒，上上下下，左左右右，晃好几回，才打开盒子的盖子，将里面的铜钱一个不落倒在桌面。


众人向桌面瞧去，都惊叹道：“十浑纯！”


陈浩宇只觉脑袋嗡嗡作响，差点儿晕倒。


有位小弟大声说：“疤子，你这是帮陈公子还是害陈公子？”


疤子很委屈：“我可是按照以前输的方法摇，谁知手气这么好。陈公子，您可不能怪我。”


陈浩宇哪有心情理会疤子，他自语道：“我不信！我不信！我要再验验铜钱！”


他正要过去抓铜钱时，赌坊的伙计手更快，立刻将十枚铜钱收起来，装入木盒中，递给蒋爷。


蒋爷接过木盒，目的到达，一脸取胜的姿态：“大家亲眼目睹，十浑纯，陈公子还有什么好说的？愿赌服输吧！”


陈浩宇依然不愿认输，他此刻清醒许多，赌注可是陈家所有的财产，他岂不是坐实败家子的名声？


“不行！再摇一回！”


蒋爷根本不同意：“刚说过一把定输赢，陈公子这么快就忘记？”


伙计拿出一张字据，走到陈浩宇跟前，塞进他的怀里：“陈公子拿好。”


陈浩宇接过字据想要撕掉。


蒋爷阻止道：“我这里也有一份，你即使撕毁也没用。如若不想我亲自带人去陈府讨要财产，最好老老实实拿着，回去告诉陈家长辈，以后陈家的一切就是蒋爷我的。”


陈浩宇撕也不是不撕也不是，直接揉成一团塞进怀里：“哼！想要陈家的财产没那么容易。”


他准备离开赌坊，惹下这么大的祸事，得回去禀告爹娘，他们一定有办法处理。


刚走到门口，被蒋爷叫住：“陈公子慢走，还有一事需说明。”


陈浩宇站住，并未回头：“蒋爷还有什么事？”


蒋爷走到他身边：“爷爷我并非贪图陈家财产，就是想捉弄你，灭一灭你的气焰。回去告诉陈家人，只要你娶了朱家姑娘，陈家的财产我一分一毫不取。”


听到这个要求，陈浩宇沉重的心情略有轻松，毕竟有了保住陈家财产的方法。他转头看向蒋爷：“你如此大费周章，难道只是让我娶朱家姑娘？”


“陈公子果然聪明，朱家姑娘的厉害我可是领教过，你若娶她，以后恐怕没有机会再去春香楼，春金沫不就是爷爷我的？”蒋爷说完，继续叮嘱，“限你三日内娶朱家姑娘，若不娶，爷爷我可就拿着字据找陈家大老爷。”


搞来搞去，不过是为春金沫，陈浩宇心有不甘，又无可奈何。他顾不上理会跟着他的小弟，在蒋爷手下的人打开大门后，迅速走出赌坊。
