
第41章 幽林别居遇神柳
第二天，申简辰离开乔府，往乔家城外的别居而去，他与乔文仙同乘一辆马车。白风负责赶王爷乘坐的马车，南双则为佳和郡主服务。


从临安城到别居还有一段路，闲来无聊，乔文仙与申简辰聊起天儿来。


“仪王，我发现你对佳和郡主没有以前热情，到底是怎么回事？不会真的因为失忆不记得与佳和郡主的感情？”


申简辰点点头。


“佳和郡主真可怜，你病着时，她把你照顾得无微不至，我在一旁看了都歆羡不已，仪王可不能因不记得而辜负郡主。”


申简辰不知该说什么，他心里念着千里寻已替赵朴辜负了乔梦容。能有什么办法？谁让他喜欢千里寻。申简辰已打定主意，如若找不到千里寻，便替赵朴娶了他的妹妹，没有千里寻，娶谁都一样；如若找到，肯定要跟千里寻在一起，如何解决乔梦容，他还没有头绪。


仪王沉默不语，乔文仙不便再继续这个话题。


申简辰突然问：“别光说我，幽栖居士已成婚，你还喜欢人家，还想约人家，有没有觉得自己很不道德？”


乔文仙急了：“我喜欢她在先，她成婚在后，我约她出来，只是想帮她，我与她从来没有逾越之举，你别想用道德二字绑架我。”


申简辰又问：“你既然喜欢人家，为何不早些提亲？你若娶了她，岂不是没后来的破事？”


乔文仙叹口气：“唉！我喜欢她时，她心里装着别人，我哪敢鼓动家人提亲？结果被可恶的林练兵官抢先，知府大人竟然还同意这门亲事，当时我肠子都快悔青，眼睁睁看着她嫁给别人，伤心之余去了汴梁。”


“知府大人？她爹难道是临安知府朱晞颜？”


“正是。”


“她爹是知府，怎么都不管管女儿被打之事？”


“也许她并未告诉知府大人。”


“你人在汴梁，又怎么知道她被丈夫毒打之事？”


“我虽身在汴梁，依然关心她，给东方尘泽写信，让他把幽栖居士婚后的状况通过书信告诉我。”


“原来如此，不过，你也挺可怜，一直是单相思。”


“是啊，她虽知道我的心思，因心里装着别人，无法接受我。”


“你有没有想过，她若真和离，也不一定跟你，毕竟人家心里装着别人。”


乔文仙轻松道：“她心里那人已搬家，娶了别人，连孩子都有，他们不可能在一起。我已想好，如若她与丈夫和离，我立刻向父母表明，让他们到朱家提亲。”


“她已嫁过人，难道你不嫌弃？”


“真正喜欢一个人怎么会嫌弃？”


申简辰被文渊的真情感动，他暗暗决定，文渊走向爱情的道路上遇到任何困难，他都会尽全力帮他。


马车已来到密林之外，仔细推算时间，确实离临安城不远，公开节度使的身份后，从别居去府衙也花不了多长时间。


别居建在密林中，远远望去，只见密林丛生，很难发现有座别居建在里面。近看，密林中有一条修葺的土路，刚好容一辆马车经过。听乔文仙说，是乔家专门为别居而修。


到达别居门口，大家走下马车，抬头看到匾额上写着“幽林别居”四个字，倒是应景。


门被打开，出来一名管家急急忙忙忙迎上来：“仪王、郡主、乔公子，昨儿老爷派人过来嘱咐，说从今日起仪王与郡主要住在这里，我已派下人连夜里里外外收拾一番，仪王和郡主若有什么不满意的尽管说，我再吩咐下人完善。”


乔文仙说：“辛苦李管家，先带仪王和郡主去住处安顿。”


“仪王、郡主、公子，这边请！”李管家在前面带路。


乔文仙第一次来自家别居，也充满好奇。别居占地面积不是很大，只有乔府的一半儿，妙在将密林的一部分圈在围墙之内。一进门，看到三排林木形成的照壁，照壁两边是用石砖修葺的小路，路两旁则保留着丛林中的树木。


绕过“照壁”，依然是林木，时不时传来各类鸟鸣之声。穿过林木，眼前才出现房舍，明显是砍伐了树木之后，用开辟出来的空间建造而成，房屋与房屋之间也由树木间隔起来。


李管家说：“这是主屋，仪王住这里，主屋后面有闺房，郡主可居住，都已打扫干净。我这就带郡主过去。”


乔文仙被自家别居的景色吸引，临时决定也留在这里：“不行，我也要住在别居，李管家给我安排安排。”


李管家笑道：“屋子尽有，除了主屋和后面的闺房，公子随便挑，每个屋子下人都收拾了一遍。”


乔文仙立刻吩咐：“南双，回趟乔府，把我平日用的东西统统搬来，此处虽不及仙境，也颇具意趣之美，你家公子我决定陪仪王住在这里。”


“是，公子。”南双拉上白风，“你陪我一起去吧？”


白风很不乐意：“不行，我还要照顾我家王爷。”


申简辰说：“你去给南双帮把手，我这里无妨。”


白风这才答应：“既然王爷都发话，我就陪你再回乔府一趟。”


南双与白风走后，李管家领着乔梦容向主屋后面绕去，也是绿树丛生，踩着铺好的石板路，在绿树环绕中出现一处闺房小院，真是情趣盎然，乔梦容很喜欢。


李管家说：“郡主住这里，丫鬟都给您备齐，需要什么尽管让您的贴身丫鬟告诉我，我就不在此打扰，还要到前边去看看我家公子选中哪个院子，好给他安排一番。”


乔梦容也想在没有外人时，让喜兰把屋子按照自己的喜好再收拾收拾：“李管家去忙吧，不用管我。”


乔文仙在主屋的东面挑一处院子，屋子虽比主屋小，却十分惬意，关键是院子外搭有一座木质高台。


仔细观察，是用五棵粗壮高大的树木建造而成。周围四棵，中间一棵，树木的顶端被修葺后，搭了木架，周围还修有栏杆，五棵树木的其余枝叶则从一旁伸展开来。


乔文仙不由赞道：“没想到我爹平日思想古板，新建的宅子倒是意趣横生。仪王，我们一起爬上高台欣赏风景，如何？”


申简辰自然乐意，他们顺着木质台阶一前一后爬上去。


顶端的木架十分结实，踩上去没有嘎吱嘎的声音。上面摆着一个圆形的木桌，两把椅子，没事时上来品品茶，再极目远眺，看看密林的风景，绝对十分惬意。


乔文仙惊叹道：“真是太美了！我们竟然站在密林高处，将整个密林尽收眼底！”


李管家走来，朝高处喊道：“公子！您可把院子挑好？”


乔文仙向下大声说：“已挑好！就是这里！”


李管家又大声说：“公子与仪王可满意？”


申简辰未搭话，乔文仙大声回道：“满意满意！你去忙吧！不用管我们！”


主人家不再有需要，李管家笑着离开，边走边自语：“公子第一次来，新鲜劲儿十足，我啊，天天在别居，都不觉得有多美，冷冷清清的，没城里热闹。”


申简辰靠近栏杆，视线穿越密林，朝不远处望去，看到一座山：“那里有座山，叫什么名字？”


乔文仙朝大山瞧去：“没名字，不过山上的尼姑庵倒是挺出名，只因里面有位住持，能知过去未来。”


申简辰不大相信：“真有这样的人？”


乔文仙随口说道：“大家都这么传，我也是人云亦云。”


申简辰继续面向大山，不知不觉被山下的一片红色吸引：“那又是什么？”


乔文仙向仪王指的方向望去：“哦，是一棵千年神柳，临安城许多青年男女到尼姑庵求姻缘后，喜欢把红绸系在神柳的枝条上，以求护佑，据传言这棵神柳是月老的一根胡须幻化而成。”


“千年神柳！”申简辰重复着四个字，他显得有些激动，“文渊，你能带我过去看看吗？”


“有何不可？离得又不远，你我步行即可到达。”


二人下了木质高台，出了幽林别居。乔文仙在前面带路，沿着密林中的天然小径，穿梭在林间。


当穿越过密林，视野变得开阔时，一片池塘出现在眼前。


申简辰的双眼变得湿润起来，眼前的池塘与他穿越之前见到的竟然十分相似，不由产生一种回到穿越之前的感觉，要不是余光瞧见文渊，他绝对会这么认为。


沿着池塘的岸边，一步一步走向对岸的神柳，越是走近，申简辰内心越激动，就是这棵神柳在地震中倾倒，压在他与千里寻的身上，然后带着他穿越而来，没想到这个时代也有它的身影。


乔文仙对仪王看到神柳时的表情感到疑惑，又不便多问，默默跟着他朝对岸走去。


到达神柳跟前，竟然发现一滴泪水从仪王的眼中滚落，掉在脚下的草丛中，正好被一片叶子接住，晶莹剔透，像极了清晨的一滴露珠。他不由在心里自问：“仪王第一次见神柳，为何会如此激动？”


仪王走过去，抱住神柳粗壮的树干，更令乔文仙不解。


申简辰抱着神柳默默在心中念叨：“你就是把我送到这个时代的神柳，告诉我，千里寻到底在哪里？”


乔文仙忍不住问：“仪王，你怎么了？”


听到文渊发问，申简辰意识到自己见到神柳时太过激动，很是失态。他放开手，忍住即将掉下来的泪水，转过身：“没什么，我在梦中多次见到跟它一模一样的柳树，倍感亲切。”


“原来如此。”乔文仙望着一树的红绸随风飘动，接着瞧见高处的枝条上系着一根红绸，鲜艳而又孤独，“谁这么厉害，竟然把红绸系那么高？这得搬多高的梯子才能上去？”


申简远离神柳几步，也向上望去：“系红绸之人应该会轻功，飞身而上，再以轻功踩着柳树的枝叶挂上去的。”


乔文仙叹道：“竟然有这么厉害的人！”


申简辰很不屑：“不算什么，我也会。”


乔文仙要求道：“要不仪王表演一下？让我见识见识。”


申简辰启动轻功，“蹭”地跳上神柳，踩在柳枝上，如履平地。


“怎么样？厉害吧？”


乔文仙既佩服又疑惑：“也是神人教你的？”


“当然。”申简辰露出得意的表情。


乔文仙再次要求道：“既然仪王已上去，不如看看红绸上写些什么。”


申简辰瞧一眼红绸：“还是算了，别人的隐私，跟你我又不相干。”他一跃而下，站在乔文仙面前。


“真没趣，白白跳上去一回。”乔文仙抬头瞅着挂在高处的红绸，很是失望。


申简辰拍拍他的肩膀：“行了，走吧，明日带我逛遍整个临安城。”


两人又沿原路返回，申简辰边走边想，往后定要时常来神柳处坐坐。


靠近密林处，他回头望一眼神柳，再次想道：“神柳，你既然在这个时代，千里寻肯定也在，我相信一定能找到她。”
