
第257章 邹嬷嬷拜访乔府
众人离开后，乔梦容坐在屋内，不想说一句话，刚才大家帮着诋毁朱淑真时的开心已荡然无存。


她抬眼瞧瞧哥哥的屋子，被她布置成洞房的样子，可新郎并不在身边。她擦掉眼泪，心中更生起恨意。


喜兰说：“王妃，今日诗会甚是成功，大家都替王妃宣泄了心中不满。”


“只宣泄还不够，我说过要让她消失。”乔梦容说完，问道，“你觉得我狠心吗？”


邹嬷嬷正好从外面进来，听到王妃的话，强调道：“王妃是何等身份？想让谁消失，谁还不得立刻消失。”


“邹嬷嬷快坐，我正好心中烦闷，陪我说说话。”


邹嬷嬷坐在诗会时苗知瑜坐过的位置：“众人刚刚替王妃骂过那个狐狸精，您应该高兴。”


“哥哥不在，我高兴不起来。”


“王妃要对仪王有耐心，男人就像风筝，随他去飞，只要线拽在王妃手里就行。”


“可哥哥不是风筝，是个大活人，再说我手中没有一根线。”


邹嬷嬷见仪王妃说得可怜，心中对朱淑真更是不满：“王妃刚才提到想让她消失，不知王妃有没有什么好办法？”


“让她消失的想法也是今日当着她的面临时起意，既已说出，不好退缩，可我想来想去不知该如何做。一来我不会功夫，即使会也不一定能打得过她；二来我一个妇道人家哪有权利调遣兵力？即使有，她爹是临安知府，也未必把我放在眼里，再说哥哥是节度使，事情闹大必然会惊动他。”


邹嬷嬷叹道：“王妃是良善之辈，自然想得都是正大光明的途径。虽说碾死她跟碾死一只蚂蚁一样简单，也需想些见不得光的方法。”


“嬷嬷说来听听。”


“此事王妃不能亲自动手，也不能被王爷知道，我们需假借他人之手。”


“假借何人？”


“我回临安，还未去拜见过乔老爷和夫人，不如今日就去。”


乔梦容立刻明白：“有劳邹嬷嬷。”


邹嬷嬷在丫鬟的陪同下，乘坐马车来到乔府。


当乔守仁和钱氏听到邹嬷嬷前来拜见，十分欣喜。她曾是乔府的丫鬟，后来去了汴梁，待在乔贵妃身边，还成为仪王的奶娘。女儿走后，是她把仪王抚养成人，对乔家贡献极大，他们决不能怠慢，必须亲自出去迎接。


邹嬷嬷站在乔府主人的院子门口，见二位主人亲自前来相迎，便知自己在他们心中的地位，作为下人能获此等礼遇，实属难得。


邹嬷嬷赶紧行礼：“老爷，夫人，我随仪王回到临安，帮王爷和王妃处理完事情，就跑来看望你们。”


钱氏上前拉住邹嬷嬷的手：“不必多礼。”不觉想起女儿，鼻子一酸，眼睛也跟着变红。


乔守仁说：“别站着，进屋说话。”


进入屋内，三人落座后，先寒暄些往事。有乔贵妃当姑娘时在临安的趣事，还有乔贵妃进宫成了贵妃后的不易，再到生下仪王，很快撒手人寰之事。


说着说着，三人都忍不住悲伤起来。


乔守仁第一个控制好情绪：“唉，都是过去的事，贵妃泉下有知，见仪王身体康健，又来到临安成为节度使，必然欣慰。”


邹嬷嬷擦完眼泪，趁机引出来意：“仪王现在得官家重用，来到临安担任要职，也与郡主成亲，人生可谓圆满，郡主却高兴不来。”


钱氏也擦去眼泪：“为何？”


邹嬷嬷说：“亲是成了，可未圆房，仪王还跑去司理院忙活，都好几日没回幽林别居。”


乔守仁与钱氏对视一番，仪王抢亲之事他们听说过，只是不大明白朱家姑娘能有这么大魅力？


邹嬷嬷继续说：“仪王心里装着别人，王妃整日以泪洗面，我看着心疼。”


乔守仁说：“邹嬷嬷多劝劝仪王妃，让她别难过，男人总有不开窍的时候，仪王还年轻，将个把女子放心上再正常不过，等醒悟后，自然会好。”


邹嬷嬷瞧瞧屋子里站着乔府的下人：“乔老爷，让下人回避一下，我有话跟二位说。”


乔守仁向下人吩咐道：“都下去吧，出去时把门关好。”


邹嬷嬷也对跟着自己的丫鬟示意，丫鬟明白，与乔家的下人们一起出去把门从外面关好。


邹嬷嬷这才说：“老爷和夫人应该清楚仪王心中之人是谁，只要她还在，王妃心中难安。若是在京城，得罪王妃，只有死路一条，仪王府的侍卫便能将她处理干净……”


听到这话，乔守仁和钱氏心中害怕。


钱氏小心说：“她也已嫁人，王妃没必要跟她计较。”


邹嬷嬷说：“仪王因她跑去抢亲，令王妃颜面何存？现在又因心里念着她，连洞房都未入，王妃更是难过，只有她消失，王妃才能心安。可王妃在临安没有可用之人，我便替她前来拜见老爷和夫人。”


乔守仁头上冒出冷汗，毕竟是条人命：“王妃会不会想得太严重？都是过去的事儿，听说她在陈家过得不错，还把陈家二公子给管教好，看得出是想安心过日子。再说她爹是临安知府，若女儿出事，必然彻查到底。”


邹嬷嬷很是不屑：“哼！临安知府又如何？见到仪王妃还不得跪拜？谁让他们的女儿不开眼得罪贵人！”


乔守仁试探地问道：“邹嬷嬷前来，想让乔家做什么？”


邹嬷嬷说：“仪王妃现在只能靠乔家，乔家家大业大，为了看家护院收取租子，养着不少打手，希望乔老爷帮王妃解决心腹之患。”


钱氏吓得不敢说话。


乔守仁头上继续冒着冷汗，心下思忖：


乔家仰仗的是仪王而并不是仪王妃，此事仪王若知，肯定会对乔家不满。乔家再看不上朱家姑娘，也不能干伤天害理之事，何况是一条人命？


即便帮仪王妃，将此事做得天衣无缝，凭朱晞颜的本事最终也能查到他的头上，只怕到时仪王妃不认账，乔家岂不是成替死鬼？﻿可乔家也是万万不能得罪仪王妃。


乔守仁犹豫片刻想到一个好办法，他继续擦擦额头的冷汗：“乔家帮仪王妃自然义不容辞，可让人消失的事儿乔家从未做过，下不去手。再说我养的那些个打手吓唬吓唬人还可以，让他们干要命的事儿，估计逃跑的速度比兔子还快。不过，我倒有个主意……”


邹嬷嬷算是听出来，乔守仁不乐意，那就听听他会出什么主意：“乔老爷说来听听。”


“嬷嬷说的事儿还需找黑道人做，临安城有个黑帮叫钱塘帮，听说也做收钱取人性命的买卖，不如找找他们？”乔守仁又担心邹嬷嬷帮仪王妃麻烦乔家帮忙，紧接着说，“乔家只跟白道人往来，黑道从未接触过。”


邹嬷嬷心想：“看来乔家铁定心不愿帮忙，不过出的主意倒不错，可以试试。”然后叮嘱道：“乔老爷既然帮不了这个忙，就当我的话没说，你们还需将今日听到的烂在肚子里。”


两人起身将邹嬷嬷送出后，钱氏差点倒下，还好被乔守仁扶住。


“老爷，她看着柔弱，怎么会如此想？”


“人是看不出来的。”


“要不要告诉仪王？”


“还是不要瞎掺和。”


钱氏站稳后，乔守仁松开手。


“老爷，毕竟是人命……”


乔守仁用手捂住钱氏的嘴巴：“烂在肚子里，对谁都不要提起。我会让文渊多劝劝仪王，不要再想着朱家姑娘，况且她已成为陈家二少夫人。”


钱氏点点头。


乔守仁拿开手，对外面的下人说：“去，把公子叫来。”


没过多久，乔文仙前来，拜见父母：“不知父亲和母亲唤儿子前来有何事？”


儿子与去年闹绝食时完全不同，钱氏用满意的笑容掩饰掉刚才的惊恐：“来，坐下说。”


乔文仙在旁边的椅子上坐下，等待父母发话。


乔守仁说：“文渊啊，你现在是好了，妻妾都有，还心甘情愿接纳她们。可仪王……，刚才邹嬷嬷来过，从她口中得知仪王还未跟王妃圆房，长此以往，哪个女人能受得了？何况还是仪王妃？你跟仪王无话不谈，抽个时间找他聊聊，劝说劝说。”


“他回来那日，儿子亲自去幽林别居已劝说过，无济于事。”


钱氏说：“你再去劝说劝说，说多了，他的观念自然会被改变过。”


“人的观念哪有那么容易改变？”


乔守仁说：“你不是已经改变过来？爹相信仪王也会慢慢改变。不变又能如何？总不能利用手中的权势把人家抢过去当他的侧妃？”


“好吧，我答应爹娘今日找仪王聊聊。”


两人齐声说：“这就对了！”


乔文仙拜别父母回到自己的院子。


自成亲后，乔守仁给他换了更大的院子，毕竟娶了一妻一妾，以前的小院子根本住不下。


院子的正屋属于男主人，东厢房住着苗知瑜，西厢房住着夏果，下人们则住在后院。


每次踏进院子，乔文仙心中不免变得沉重，总怕见到两个女人为他争风吃醋。这两个女人他并不喜欢，与她们圆房也只是屈从于生活而已，当然也有身体萌生的欲望。


当他被身体的欲望支配时，觉得自己跟动物没有什么区别。自从放下淑真，他心甘情愿接受自己变成动物，获得身体快乐的同时，别人也快乐，一家人都高兴。


说是放下淑真，只是讲给别人听而已。其实他把淑真藏在心底最深处，他人都无法窥探到。


每当回忆起以前的经历，想淑真想得难以入眠时，他都会去找夏果。她与淑真有几分相似，乔文仙只能用这几分相似慰藉思念之情，故而他去夏果的房中居多。


苗知瑜很不开心，为了院中安宁，他又不得不去苗知瑜房中。


若说他跟夏果在一起主动居多，跟苗知瑜则相反，他懒得主动。倒是苗知瑜，跟他在一起时一点儿不像淑女，令乔文仙汗颜。第一晚时，的确将乔文仙给惊到。苗知瑜解释说，新婚前家人找来有经验的嬷嬷，将方法传授给她。


苗知瑜的主动渐渐会将乔文仙搞得躁动不安，这时他便会由被动变为主动，享受暂时成为动物的快乐。


今日苗知瑜回娘家，夏果也去参加妾室的聚会，乔文仙走进院子有种说不出的轻松。


幼凡跟南双正站在院中说话。


乔文仙很纳闷：“幼凡，你不是跟少夫人回娘家了吗？怎么回来？”


幼凡行礼道：“回姑爷，少夫人忘记带东西，让我回来取，取完还得赶回苗府。”


幼凡说完，对南双笑笑，向东厢房走去。


南双上前拉住公子的手臂：“公子，能不能让我快些娶幼凡？我也想……”


乔文仙用手敲敲南双的脑门儿：“别以为我不知，都传到我耳朵里，你们两个注意点儿，别把我的院子搞得乌七八糟，小心我棒打鸳鸯。”


南双埋怨道：“公子只顾自己快乐，都不管我。”


乔文仙笑道：“行了，明年给你们成亲。”


南双高兴道：“谢公子！”


幼凡手里拿着卷好的纸张，从东厢房出来，能看得出上面写有字迹。


乔文仙十分纳闷：“怎么回娘家还要带这些东西？”


幼凡看上去很紧张，并未回答，行完礼匆匆离开。


乔文仙并未多想，对南双说：“进屋换身衣裳，再陪我去趟司理院拜见仪王。”


两人进入屋内，南双帮公子换完衣裳后出来，夏果刚好从外面回来，身后跟着丫鬟艾墨。


“文渊这是要出门？”


“你回来得倒快？”


夏果搀住文渊，故意撒娇：“怎么？嫌我回来得早？你穿得这么整齐，该不会是出去会情人？”


夏果撒娇的样子，乔文仙无法与她置气：“别胡说，我去见仪王。”


夏果放开文渊，继续用撒娇的声音说：“既是见贵人，快去快回，我在家里等着你。”
