
第43章 帮助伙计看热闹
乔文仙不愿理会林觉，更想不通知府大人为何会将女儿嫁给一个没有文才，又无情趣，还十分粗暴之人，他更替朱淑真感到不值。


林觉说的坏消息，令乔文仙自责，他以为自己无意中破坏了和离之事。


于是又起身，走到林觉的桌前，表情严肃而又郑重地问：“林觉，我要怎么做，你才能放了幽栖居士？”


林觉先是怔一下，冷笑道：“你既然认为与我话不投机半句多，为何又主动找我说话？”


乔文仙强调道：“我要怎么做，你才能放了淑真？”


林觉将筷子摔在桌上：“淑真也是你叫的？哼！既然你主动找过来，我不妨告诉你，你若当着众人跪在地上，向我磕三个响头，唤我三声林大爷，再当众承认你觊觎别人的娘子，是道貌岸然的伪君子，我就同意与朱淑真和离。”


听到林觉声音的食客，都纷纷朝他们看来。


林觉说完得意而又充满担忧地盯着乔文仙，一旦跪下，他岂不是要真的放了朱淑真？


乔文仙很为难，站在原地愣了半晌，内心进行着激烈的思想斗争：如若下跪，不仅丢面子，还会丢掉美名；可如果不这么做，淑真又怎能获得自由？如若淑真知道他为她的自由做出牺牲，定会感动地扑进他的怀里，那时他便可以抱得美人归。个人面子和美名乃身外之物，与淑真比起来根本不值一提。


乔文仙想明白后，打算屈膝跪下……


他的动作让林觉大吃一惊。


当文渊的膝盖即将落地时，被申简辰一把扶住，在他耳边小声说：“你一旦跪下，岂不是坐实林觉的猜测？幽栖居士的清白恐怕也被你毁掉。”


乔文仙醒悟过来，怪他太想朱淑真离开林觉，一时考虑不周，多亏被仪王扶住，没有铸下大错。


乔文仙没跪成，林觉也不由松口气：“既如此，别想我会放了她。”


文渊不可能再做傻事，申简辰放开他，对林觉说：“这位练兵官，你面前的乔公子乃皇亲国戚，家世显赫，在汴梁又是官家的座上宾，你见他不下跪拜见也就罢了，却一再咄咄逼人，甚至提出苛刻要求，还诋毁乔公子与幽栖居士的名声。幽栖居士可是你的夫人，诋毁她，你又能捞到多少好处？唉！幽栖居士嫁给你实在令人惋惜！”


“皇亲国戚”四个字让林觉想起一件事。朱淑真去乡下后，他担心朱晞颜知道此事，对他有看法，便去拜见岳丈大人，告诉他朱淑真是因和离失败去乡下散心，一个月后才回来。


朱晞颜并未责备林觉，只是让他对淑真有些耐心，时间一长，她自然会安心与他过日子。接着告诉他一件大事，朝廷打算派位节度使来临安，搞不好是位皇子。


林觉瞧着申简辰，他说话的语气、表情不像普通人，更重要的是他从未见过此人。而乔文仙是从汴梁回来，难道此人也是来自汴梁？如若来自汴梁，搞不好是位皇子。


林觉和颜悦色道：“公子可来自汴梁？”


林觉瞬间改变，申简辰感到意外：“是又如何？”


林觉心想：“十有八九是位皇子，还是谨慎些好。”继续笑道：“公子说的是，我怎敢为难皇亲国戚？只是与乔公子开个玩笑，乔公子别介意，为表示歉意，你们那一桌就当我请客。”


白风见欺负乔公子的人大包大揽，岂能放过机会：“既然你这么大方，我和南双就不客气，再来一碗东坡肉和一盘龙井虾仁。”


南双接着说：“再加一盘杭菊鸡丝！”


林觉说：“你们两个别胡闹，得两位公子说了算。”


“他们两个的意思就是我们的意思，你按他们说的办吧。”乔文仙说完感到十分解气，与仪王坐回位置，继续享用美食。


林觉心里虽气，因担心乔文仙身边的公子是位皇子，先压住不满，对一旁的伙计大声说：“照他们说的上菜！”然后向申简辰拱手致意。


申简辰并未理会林觉，小声说：“估计他猜出我的身份，要不然态度怎么转变得如此快？”


“猜出来也好，省得他当众欺负我。”


“乔家怎么说也是皇亲国戚，他就是个练兵官，为何不把你放在眼里？”


“唉！什么皇亲国戚！乔贵妃，我的亲姐姐早已不在，仪王您又一直卧病在床，不被官家重视，在临安谁还把乔家当回事？”


“原来如此。”


伙计将新做好的菜摆在白风和南双面前，他们继续开吃。聚香楼的菜什么都好，对二人来讲只是量太少，再吃些才刚刚好。


一楼的食客恢复平静，有人享用完美食，心满意足离开，时不时有新的食客前来。偶尔会有人从二楼雅间出来，又有人进去。


申简辰瞧向林觉，他此时变得安静，不再寻事。


乔文仙则边吃边担忧朱淑真和离之事。


有一位伙计跌跌撞撞从二楼下来，一脸无助，无意中瞧见乔文仙，上前跪下：“乔公子，您面子大，帮帮我，给掌柜说一声，别让他辞退我，我家里有妻儿老母要养活，不能丢掉这份差事，呜呜……！”


乔文仙问：“掌柜为何要辞退你？”


“陈公子身边有位打手在外欺负良家妇女，只因我多说他两句，今日他随陈公子而来，故意找茬，把我端的菜撞在地上，陈公子认为我服务不周到，把掌柜叫去，将我数落一番，要求掌柜辞退我。求乔公子，帮我说说话，我不能没有这份差事。呜呜……！”


掌柜从楼上匆忙下来，劝道：“还是赶紧走吧，你若不走，陈公子会砸了聚香楼，大不了我多给你三个月工钱。”


乔文仙主动说：“掌柜莫急，我去会会陈公子，他应该会给我面子。”


申简辰既担心又不解，小声说：“这位陈公子听着比林觉还难对付，你怎知他会给你面子？”


乔文仙笑笑，没有回答，起身向二楼走去。


申简辰自语道：“竟然跟我打哑迷！”


林觉很不屑：“自不量力！”然后继续悠闲地吃着菜，喝着酒，不时瞧向申简辰，见他向这边看来，端起酒杯做出碰杯的姿势。


申简辰只好端起茶盏，以茶代酒，向对方回礼，然后把茶水一饮而尽。


伙计还跪在地上，不愿起来，掌柜找椅子坐下耐心等待。


不到一刻钟的时间，乔文仙终于从二楼走下来：“掌柜的，陈公子已同意，不再计较此事，伙计可以留下来。”


掌柜的起身赞道：“还是乔公子面子大，有劳！”


伙计转向乔文仙，使劲儿磕头：“谢谢乔公子！谢谢乔公子！”


乔文仙说：“别再给我磕头，快去忙吧。”


伙计爬起来，一番千恩万谢后去忙传菜之事。


掌柜发自内心表示感谢：“这伙计在饭庄干得不错，勤勤恳恳，我也舍不得放他走，多亏乔公子帮忙，我给您再添道菜，以表谢意。”


乔文仙已吃饱，转向仪王：“申公子可需要再添道菜？”


申简辰摇摇头。


白风急了：“公子，掌柜这么大方，不能辜负他，再添道菜吧？”


申简辰对掌柜说：“把菜添给他。”


掌柜问：“不知这位小哥想添什么菜？”


白风毫不犹豫：“再来碗东坡肉！”


掌柜立刻向伙计喊道：“给这位小哥来碗东坡肉！”


乔文仙坐回位置，申简辰问道：“现在该告诉我谜底了吧？”


“其实也没什么，陈公子小时候落水，我经过时，使出九牛二虎之力，把他拉上来，他一直记着这份人情，对我还算客气，也愿意给我面子。”


“救人时你多大？”


“八岁，陈公子五岁。”


申简辰不由赞道：“真是英雄出少年！”


林觉见乔文仙顺利帮了伙计，更是不屑，心里想道：“有什么了不起的，跟陈浩宇那种人熟络，只能证明你们是一丘之貉！”


刚想完，余光瞥见陈浩宇从二楼下来，身边跟着两位富家公子，身后则跟着三个打手。


陈浩宇吃得满面红光，刚到一楼，瞅见乔文仙，走过去说：“乔文仙，今儿你的恩情算是还完，以后不准再拿恩情说事，即使你拿出来说，我也不会给你面子。”


乔文仙回道：“放心，以后乔某不会再拿小时候的恩情说事，此事一笔勾销。”


陈浩宇转身准备离开，一眼看到林觉，心想：“哼！本公子被你那娘子一再羞辱，气没处撒，既然你送上门来，何不拿你撒撒气，也好挽回些面子。”


于是悠闲地迈着步子来到林觉桌前，调侃道：“林练兵官这心可真够大的，你那娘子一个人住在乡下也不担心？还有心情到聚香楼用饭？”


林觉心想，朱淑真到乡下之事，搞得人尽皆知，等她回来，定要与她好好算算这笔账。林觉不想理会陈家的纨绔子弟，吃得差不多，起身告辞：“陈公子忙，我还有事，先告辞。”


陈浩宇身后的三个打手立刻挡在林觉面前，他不得离开，只好站住：“陈公子为何让人堵住我？林某从未得罪过你。”


陈浩宇说：“本公子话还没说完，你就这么离开，岂不是很没礼貌？”


林觉懒得与陈浩宇计较：“陈公子请讲。”


陈浩宇继续调侃：“你知道朱淑真在乡下住在哪里吗？呵呵，她住在本公子的竹林！意味着什么？你知道吗？让本公子告诉你，她宁愿住在我的竹林，也不愿回林府，说明她喜欢本公子。本公子阅女无数，可都是些黄花大姑娘，还没跟有夫之妇相处过，不如拿朱淑真开个荤……”


林觉还没怎样，乔文仙已被气坏，想要冲上前与陈浩宇打一架，被申简辰拦住：“他是气林觉，听听再说。”


“他的话明显当着众人诋毁淑真，我怎能只顾看热闹？”


“幽栖居士的丈夫都没说什么，你冲上去不但不能维护她的名声，更会被人非议，还是老实看热闹吧。”


乔文仙觉得仪王说得有些道理，火气消去不少。


新的一碗东坡肉做好，伙计端过来放在桌上，见情势不妙，迅速撤离。


只要自家主人无事，别人的事哪有东坡肉吸引人？白风与南双又开启大嚼大咽的模式，他们两个仿佛永远吃不饱似的。


林觉被陈浩宇的话伤到，本以为朱淑真到乡下是跟乔文仙私会，没想到又出现陈浩宇，真是个不要脸的女人！对方人多势众，他不敢轻易动手，想要离开，三个打手堵得更紧。


“别急着走，本公子还有话要说，听说朱淑真跟你闹和离，知道为什么吗？嘿嘿……，是因为她想嫁给本公子，赶紧的，把她放了，好让本公子娶她过门。”


陈家跟朱家是亲家，两家时常会有往来，说不定朱淑真与陈浩宇早有私情，自己竟然不得而知。林觉越想越气，握紧拳头打向陈浩宇……
