
第42章 逛街寻人聚香楼
一大早，在幽林别居用过早饭，申简辰与乔文仙乘坐马车来到临安闹市。


南双在街市入口处找好地方，把马车栓了，那里有人专门负责看管，收取些许小费，养家糊口。


能出来逛街，最高兴的莫过于白风。他与南双跟在王爷和乔公子身后，享受着街市的繁华。


“临安城虽繁华，可比不上汴梁，跟汴梁街市卖的东西也不大一样。”


南双强调道：“你懂不懂？这叫地方特色！如果临安跟汴梁一样，还有什么意思？”


王爷与乔公子走进一家茶馆，他们也尾随而入。


伙计见有人来，立即迎上去：“二位公子，里边请！”


大家挑张桌子坐下，乔文仙要了壶煮好的茶。


白风一直观察王爷，他边饮茶边巡视四周，像是找人一般。白风觉得今日的王爷跟以往不同，要不怎么出门前一再嘱咐他不能称呼王爷，而要叫“申公子”。


白风问：“公子，您是不是想找人？”


白风都能看得出，何况文渊？申简辰掩饰道：“喝你的茶，怎么那么多废话？”


茶喝到一大半儿，申简辰不想在茶馆待下去，要求文渊带他去酒肆。


来到一家酒肆，文渊要了一小壶皇都春：“皇都春是临安名酒，申公子品尝后，绝对会喜欢上。”


申简辰并未搭话，专注地观察四周。


乔文仙不满道：“申公子如此表现，我也会认为你是寻人？到底找谁？能不能告诉我？”


申简辰不知如何将千里寻之事告诉文渊，说了他也不信，还会劝他不要辜负佳和郡主。


从幽林别居出发时，乔梦容要求跟他一起逛街。考虑到要逛整整一日，她一个弱女子在身边，必然让人顾虑多多。于是拒绝道：“今日事多，又累，带上你极其不便，改日我还会逛街，到时定会带上你。”


他见乔梦容垂下眼帘，似有失望之色：“哥哥早去早回。”


申简辰答应着，不知不觉中他面对乔梦容总会生出愧疚之感来。


乔文仙继续问：“想什么呢？”


申简辰不再回忆，应对道：“寻什么人？我第一次来临安，只认识你。之所以四处瞧，不过是刚到一个地方，好奇而已。”


乔文仙凑近：“看你刚才那样子，像是在寻多年未见的心上人，实在古怪。”


申简辰掩饰道：“别胡乱猜测，喝酒。”


他端起酒杯，品了一口皇都春，丰满醇厚，回味悠长：“酒不错，白风，再给我斟满。”


白风拿起酒壶替王爷斟满酒。


也许是美酒的作用，申简辰忽然之间想明白许多，世上之事大多是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。他极尽双目盯着每个人看，不仅令身边人感到奇怪，还不一定能盯出千里寻来。不如放松心情，只要两人有缘，总能遇上。


一小壶酒对申简辰来讲不算什么，再说还有文渊与白风、南双分享，很快喝完，没有丝毫感觉。


乔文仙本想再要一壶，被申简辰阻止：“酒肆一游到此为止，去街上逛逛，午饭找家饭庄解决。”


“好主意，我们出酒肆一直向北走，边走边逛，等又累又饿时，正好到达聚香楼。”


乔文仙的建议正合申简辰之意。


大家走出酒肆，安心逛街，由南到北，一路走去。


白风与南双逛得不亦乐乎，见什么都开心。两位公子则边逛边聊，申简辰依然不由自主注视街上来来往往的人群。


很快他意识到自己很傻，他穿越而来容貌已变，千里寻如若也穿越而来，容貌定与以前不同，他只顾通过外表来寻，实在可笑。想到这些申简辰不由叹了口气：“唉！”


“申公子为何叹气？”


“慨叹人生无常。”


“如此繁华的街市，竟能让你产生人生无常之感？”


“越是繁华，越容易让人想到繁华退尽的落寞感。”


乔文仙并不理解仪王为何会有此种感慨，他更关心聚香楼是否已到。一路逛来，肚子开始叫唤，必须添些食物：“再往前走一段，就到聚香楼。”


白风问：“乔公子，聚香楼的饭菜可香？”


没等乔文仙回答，南双说：“聚香楼，聚香楼，饭菜能不香吗？它可是临安最有名的饭庄，我家公子是那里的常客。”


白风反问道：“难道比汴梁矾楼的美味佳肴还好吃？”


南双没去过汴梁，无言以对。


乔文仙回道：“各具特色，难道你去矾楼吃过？”


白风说：“那倒没有，在汴梁老听人说矾楼的饭菜有多好吃，就记下了。”


南双批评道：“没去过还问？想炫耀自己是汴梁来的？告诉你，我虽没去过汴梁，可我在聚香楼吃过好几回，都是沾了公子的光，绝对好吃。”


白风的哈喇子已在口中打转，靠近王爷：“公子，一会儿能不能也让我尝尝聚香楼的饭菜？”


申简辰笑道：“放心，让你吃个够。”


四人说着笑着，已来到聚香楼门外。门口站着的伙计上前招呼：“乔公子来了，好久不见。”转头朝里面喊：“乔公子到！”


立刻从里面走来一个伙计：“乔公子，里面请，二楼的雅间随时给您预备着。”


申简辰跟着乔文仙走进去，饭庄内很是宽敞。一楼是散客用饭之地，大约摆放了二十来张桌子，客流量不小，甚是热闹；二楼是雅间，专为常客准备，每个雅间都有其固定客户。


申简辰不想去雅间，只因雅间之内无法看到形形色色的人。他认为，如果千里寻出现，定会有征兆。躲在雅间之内，不跟外人接触，又如何能觉察到征兆？


“文渊，我不想去雅间。”


“雅间环境甚好，安静，不受人打扰，你我可自由畅聊。”


“刚来临安，想多接触些人，感受一下风土人情。”


“这是饭庄，哪里有什么风土人情？”


“怎么没有？吃饭的人一颦一笑，一举一动都与汴梁人不同，这便是风土人情。”


乔文仙只能同意：“好吧，谁让你是客，顺着你的意思。”


伙计在一楼找了一张较偏僻的桌子，安排他们坐下。


乔文仙点了：宋嫂鱼羹，东坡肉、龙井虾仁、杭菊鸡丝、干炸响铃五道硬菜，又点了几道清爽的素菜，要了一壶西湖龙井。


白风与南双听着菜名口水已忍不住流了出来，只等菜上来后大饱口福。


申简辰环顾四周，离他们较远的桌子旁坐着一人，是位比他稍年长的男子，身强体壮，边享用美食，边朝这边瞧来。因离得远，无法通过目光读出对方心中所想。


“文渊，那人一直看向我们，是不是你认识的人？”


乔文仙抬头看去，冷笑道：“哼！此人正是幽栖居士的丈夫，名叫林觉，现任临安练兵官，以后你可是他的上司。”


申简辰调侃道：“你刚回临安，还没见朱淑真本人，倒先偶遇她的夫君，有何感慨？”


“什么感慨都没有，只想跟他打一架。”


“他老老实实吃饭，你去跟人家打一架，有失身份，再说你们两个的身板一比较，明显你不是他的对手，估计会被他三拳两脚打趴下。”


“喂！你到底站哪一边的？说话都不向着我！”


“我当然是你这边的，怕你一时冲动干下傻事。”


饭菜已做好，几个伙计过来将饭菜摆了，也把泡好的西湖龙井放在桌上。


白风站起来，主动给王爷和乔公子把茶盏满上，也给南双与自己满上，坐下直盯着菜肴。


申简辰看到他那谗样儿，说道：“都动筷子吧。”


大家吃了起来，南双与白风吃得尤其快。


申简辰看了直想笑：“你们两个慢些，没人跟你们抢。”


林觉到朱家提亲之前，已知乔文仙对朱淑真心怀不轨。成亲后，又听说乔文仙因伤心离开临安，没想到这么快回来。难道是听说他与朱淑真和离之事？林觉越想越不爽。本来今日心情挺好，出来享用美食，却碰到讨厌之人。


朱淑真跑到乡下，让林觉丢尽脸面，如若她借口去乡下，偷偷与乔文仙行苟且之事，他岂不是更没面子？乔文仙早不出现，晚不出现，偏偏在朱淑真去乡下时出现，不是为了见她又是什么？


林觉想到这里，将酒杯重重放下，招呼伙计再拿一个酒杯。伙计将酒杯放好后，林觉把两个酒杯斟满，端起来，起身走向乔文仙……


申简辰夹一块东坡肉刚放进嘴里，瞧见林觉走过来，用胳膊肘顶了顶文渊：“他过来了。”


乔文仙正用筷子夹虾仁，抬头看去，林觉已站在面前。他放下筷子，与林觉四目相对。情敌相见，虽谈不上分外眼红，气氛却不由紧张起来。


申简辰对白风说：“你们两个没看到吗？有人找文渊，各端两盘菜，去那边吃。”


白风与南双每人挑了两盘肉菜，坐到旁边的桌子跟前大嚼大咽起来。


林觉坐下，把一杯酒放在乔文仙面前：“乔公子何时回到临安？”


“我何时回到临安，应该不必向练兵官汇报吧？”乔文仙看出林觉来者不善，不想在气势上输给对方。


林觉端起手中的酒杯：“你若是男人，跟我喝几杯。”


乔文仙说：“六一居士曾写过两句诗：酒逢知己千杯少，话不投机半句多。最能表达我此时的心境，练兵官对乔某来讲正是‘话不投机半句多’。”


欧阳修的诗句着实气到林觉，只听“啪”的一声，他将手中的酒杯重重放下，大半杯酒洒在桌上。


“别以为你会几句文绉绉的诗词，就能骗过所有人，只有我知道，你道貌岸然，内心龌龊，觊觎别人的娘子，等有一日，我定会把你的面具撕下来，让所有人看清江南才子的真实面目。”


乔文仙被气坏，站起来：“你血口喷人！”


林觉也站起来，一把拽住乔文仙的衣领：“老实告诉我，你现在跑回来是不是到乡下跟她厮混，行苟且之事？”


乔文仙不想解释：“凭什么告诉你？”


林觉更气愤，举起一只拳头打向乔文仙……


白风与南双已没有心情享用美食，尤其是南双，替自家公子担心不已。


当林觉举拳头要打时，申简辰向白风使了使眼色。白风迅速上前抓住林觉的拳头，他刚练申拳，手的力度还不够大，挡一下林觉倒不在话下。


林觉被白风挡住，拳头无法砸下去，意识到有高手在此，于是松开乔文仙，瞅了一眼申简辰。刚才那小子定是他调教出来，若真动起手来，自己势单力薄，定打不过他们。


白风见林觉松开乔公子，也撤回手，拉着南双继续坐回桌旁享用美食。


林觉说：“乔文仙，告诉你一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”


乔文仙坐下，并未理会。


“好消息就是，我大哥和二哥劝我与朱淑真和离，我本也想通，放她离开林家；坏消息就是，看到你之后，我又不想放她离开，和离之事遥遥无期，你就好好苦等吧，哈哈……！”林觉说完，抓起一只酒杯，笑着回到自己的桌前，坐下将酒斟满，举起来大声说，“乔文仙！跟我干了这杯！”林觉一饮而尽，继续吃起来。


一楼其他客人本以为二人会打起来，担心自己被伤到，已做好随时离开的准备。见又平静下来，也都恢复正常。
