
第330章 宣和七年中秋日
梁师成上次被打后，猜到是仪王所为，苦于没有证据不能将仪王怎样。被揍之事只能搁下，就当吃了个哑巴亏。


陈浩宇回到临安后，将陈家和朱家人召集到一起，说了娘子在临安的境况，然后转达了圣旨的内容。


众人被惊得不知该说些什么，只问他作何打算。


陈浩宇说了想法，然后拿出仪王写的字据，告诉众人，解除婚约只是权宜之计，形式上解除，实质上他还会等娘子回来。


众人无法，一致表示同意。


将媒婆请来后，两家人又坐在一起，没有分割财产，只在解除婚约的文书上签字画押，再由媒婆将文书呈送官府。


表面上婚约已解除，两家人心里都明白仅是表演给官家看而已，就连墨香苑也没有一分一毫改变。


事后多次有人上门给陈浩宇提亲，陈家都拒之门外。


陈浩宇则一心扑在陈家的生意上，根本不问女色。


朱晞颜佩服不已，也欣赏不已。


甚至有一次忍不住劝他纳个妾室。陈浩宇一口回绝，说他会死心塌地等娘子回来。


等待的时日中，对陈浩宇来讲最开心的莫过于去汴梁的狱中看望娘子。娘子居住的牢房已被更换，不用猜，便知是仪王的功劳。


他担心仪王将圣旨的事告诉娘子，与娘子说话间会小心观察，最终确定娘子根本不知，才放心回临安。


……


时间一点一点地过去，终于到宣和七年。眼看快到中秋佳节，陈浩宇顾不上与家人团圆，套了马车，带上苦荞和青瓜再次赶往汴梁。


苦荞已快两年没见白风，她这次去除了接小姐回家，还要见见白风，商量他们之间的事，总不能永远这么拖着。


刚出江宁府，经过野外，遇到一群拦路抢劫的匪盗。对方手中有兵器，不是大刀就是大锤，个个凶神恶煞。


三人被吓坏，想要逃走，已不可能，马车被匪盗团团围住。


陈浩宇从马车里出来，挤出笑容：“我们只是过路的，普通老百姓而已，各位都是英雄，干的都是劫富济贫的事儿，拦着我们不合适。”


为首的说：“你的马车不错，身上的衣裳料子也是上乘，怎么看都像个有钱人，我等劫的就是你这号人，识相的将钱财乖乖拿出来，爷爷我饶你不死。”


一旁的匪盗说：“大哥，不如连人都留下，厨房里的火夫今日跑了，赶马车的和两个男的正合适。马车里还有个女的，正好送给小弟。”


苦荞听了很害怕，心想这可怎么办？


陈浩宇见难以脱身，只能见机行事：“我这就把值钱物件统统拿出来。”


陈浩宇靠近马车，装作故意命令的样子：“青瓜，把车上的钱财全部拿出来！”


等待之机，悄悄对车夫说：“等青瓜下来，趁给他们钱财时，想办法让马受惊，带苦荞冲出去。”


车夫听后，默默记在心里，悄悄从怀里掏出随身携带的缝衣针。带这玩意儿本是为衣裳破时方便缝制，今日竟还有逃命的用途。


青瓜抱着木箱从马车里下来，陈浩宇给车夫使完眼色，向匪盗头目说：“银票都在箱子里，我让下人打开几位爷好过目。”


公子说话之际，车夫趁众人注意力集中在木箱上，用缝衣针刺向马屁股，一阵疼痛，马立刻受惊，疯狂奔跑起来。


围着的匪盗一时大惊失色，迅速躲开，眼睁睁瞅着受惊的马带着马车疯狂逃离。


待大家回过神来，一匪盗用刀架在陈浩宇的脖子上：“还挺贼，让那女的跑了。”


陈浩宇赶紧说：“几位爷别误会，我也不知道马为何会受惊，马车和我家丫鬟不值钱，银票都在这儿。”


青瓜打开木箱，一箱子银票，看得匪盗们傻眼，立刻将马车逃跑之事搁置一边。


为首的命令道：“把人和银票统统带回寨子！”


途中遭遇不测，陈浩宇并不担心自己的安危，他害怕无法按时见到娘子，如若仪王将圣旨的事说了，娘子选择留在仪王身边，他该如何是好？只好走一步看一步，瞅准时机，再带着青瓜伺机逃离。


马奔跑出几里地后，终于安静下来，站在原地一动不动。


颠簸了一路，苦荞一直提心吊胆，马和人都无恙，她才开始担心起姑爷。


“大叔，姑爷怎么办？”


车夫说：“为今之计只能返回临安找人前来营救公子。”


“不去汴梁接我家小姐？”


“有仪王帮忙，少夫人没事，还是先救公子要紧。”


苦荞认为车夫说得有道理：“那就回临安搬救兵，可我们不能再原路返回，否则还会遭遇匪盗。”


车夫叹道：“以前那条路挺安全，现在竟然连匪盗都有了，足以证明这世道人没有活路，才跑去当匪盗。你放心，回临安的路多的是，我带你走另一条路。”


苦荞这才放心。


……


到了中秋节这日，陈浩宇未按时来汴梁，申简辰并不在意，陈浩宇没来对于他来说再好不过。


申简辰站在牢狱外，心情十分激动。他在汴梁守了她将近两年，等的就是这一日。


千里寻被狱卒带出牢房，将近两年的时间没有好好接触过外面的光线，她有些许不适。适应片刻后，才回到从前舒适的感觉。


申简辰站在不远处，充满期待地盯着她。


千里寻心中的爱意比以往任何时候都浓烈，眼前这个男人为她所做的一切足以让她以身相许。


想到自己是陈浩宇的娘子，她瞧一遍四周，并未有陈浩宇的影子，估计是耽搁在路上。


申简辰走上前，用近似命令而又温柔的口吻说：“上马车，跟我回仪王府。”


千里寻没有任何反抗，乖乖上了马车。


在狱中时，他每隔一段时日跑去陪她说话。现在出狱，与他一起坐在马车里，反而不知该说些什么。


申简辰一直盯着她笑，她第一次心甘情愿与自己同乘一辆马车，而且一道圣旨，她已被官家赐给他。不管千里寻如何选，她实质上已是他的人。


被对方盯得很不好意思，千里寻忍不住问：“老盯着我干吗？”


“就喜欢盯着你，你能将我如何？”


他十分赖皮，千里寻不去理会，将头转向一边，露出意味深长的笑容。


很快她的笑容消失：“怎么没见陈浩宇？难道他没有来汴梁？”


她的问题显然心中依然关心陈浩宇。


申简辰不敢再盯着她看：“他说好要来接你，不知为何到现在也没来，估计路上有什么事绊住，再等几日，他肯定会来。”


千里寻不再追问，两人继续互相沉默着，想着各自的心事。


到达仪王府后，在丫鬟的伺候下千里寻洗去一身污垢，换上为她准备好的衣衫，重新绾了发髻，再涂上脂粉，整个人焕然一新。


仪王府的厨房为她准备了丰盛的菜肴，申简辰陪她一起享用，他让所有伺候的下人退出，只剩下他们两人。


“狱中的伙食不好，今日出来好好吃一顿。”


千里寻瞅着一桌子美食：“你想撑死我？”


“我的心意已在，吃多少随你。”


千里寻毫不客气，抓起一只鸡腿，大嚼大咽起来。


申简辰笑着批评：“一点儿不像个大家闺秀的样子。”


千里寻边吃边说：“我是刚从狱中出来的犯人，早已没有大家闺秀的样子。”


申简辰严肃地说：“不要这么说自己，我从未觉得你是犯人。”


“谢谢你这么看我。”千里寻继续大嚼大咽。


申简辰也拿起筷子陪着吃起来。


直到千里寻吃完鸡腿，喝完三碗百味羹，还有半盆素熬白菜，说句“吃饱了”，申简辰才放下筷子，郑重地说：“我有事跟你讲。”


“讲吧。”


“现在给你两个选择，一个是跟陈浩宇回临安，一个是跟我留在汴梁，你会如何选？”


千里寻打了个饱嗝，一时不知该如何回答，故作轻松地说：“你这不是废话吗？我是陈浩宇的娘子。”


“如果没有婚约，你是自由身，会如何选？”


千里寻想起陈浩宇在狱中问过同样的问题，这俩人是怎么了？为何会用同样的问题为难她？


“净瞎问，哪有这等好事？”


她已打算跟陈浩宇过下去，在狱中情不自禁吻了他，必然要跟他回临安。仪王对她的情又令她难以割舍，现实决定她只能选择陈浩宇，必须将仪王的情搁到一边，况且一直以来她都是这么做的。


“我知道你为我做了很多，你对我的恩情，只能等来世偿还。”


“我不想等来世，只想这一世与你双宿双栖。”


千里寻感到紧张，再说下去，只怕自己会招架不住，到时真成了他人口中不守妇德之人。


“我……我回来还没见过梦容，现在去看她。”千里寻仓皇逃走。


申简辰叹口气，他很想将圣旨的事告诉她。可已答应陈浩宇，只好将想说的话咽回去。他不想以圣旨为理由强迫她选择自己，而是希望她心甘情愿跟他在一起。


申简辰起身跟了出去，他本说过不去看梦容，只因千里寻去了，他想跟着她。


当申简辰来到梦容居住的院子，喜兰正好在院中，她喜出望外：“王爷，您终于来看王妃。”


又一想，刚出狱的女词人在屋中，王爷不过是因她而来，喜兰又高兴不起来。


申简辰并未理会喜兰，走进屋内。


梦容靠在藤椅上，手中拿着一朵像生花，口中念念有词：“这是哥哥喜欢的梅花，他说我像梅花。”


千里寻坐在她身边，轻声说：“梦容，你可还认得我？”


乔梦容看向她：“淑真？”


千里寻激动地点着头：“是我。”


乔梦容扔掉手中的梅花，一把抓住淑真：“跟我去床上。”


千里寻没有拒绝，被乔梦容拉着来到床边。


“躺下。”


“我们一起躺下。”


申简辰不懂她们到底说些什么，只见她们连鞋子都顾不上脱，一起躺在床上。


趟了一会儿，梦容说：“天亮了，不要起来，我们一起睡懒觉。”


“好，睡懒觉。”


没多久，梦容突然坐起来，大声说：“火盆！我要火盆！”


喜兰从外面搬进一个没有木炭的火盆，放在地上：“仪王妃，火盆已给您端进来。”


乔梦容拽起淑真的手：“快，跟我一起坐到火盆旁。”


喜兰已放好凳子，千里寻被梦容拽着来到火盆旁坐下。


她的双眼已湿润，梦容变得神志不清，心里却记得她们美好的过往，这一刻她彻底原谅了梦容。其实她从未真正怪过她，谁让她的的确确偷偷喜欢着她的哥哥。


梦容口中念叨着：“聊天儿，聊天儿……”


“你想聊什么？我陪你。”


乔梦容停止念叨，又拽住淑真的手：“淑真，你别抢走我哥哥，好吗？”


眼泪从千里寻的眼中滚落下来：“我不抢，永远不会跟你抢。”


乔梦容的脸上露出笑容：“真的？”


“真的。”


得到肯定的答复，乔梦容更开心，她放开淑真，抬头向屋顶看：“可惜，我哥哥去了天上，你根本见不到他，我迟早会去见他，他只爱我一人，永远只爱我一人。”


喜兰替仪王妃感到伤心，仪王在门口站了半晌，她试着上前禀报：“王妃，仪王来看您。”


乔梦容注意到门口站着一个人影：“哥哥？哥哥？”


﻿她起身冲到跟前，抱住仪王：“哥哥，是你吗？你从天上回来看我？是不是要把我一起带到天上？”


申简辰没有说一句话，也没推开梦容。


可梦容很快一把推开他：“你不是我哥哥，你不是我哥哥，梅花，我要梅花，我要梅花……”


喜兰从地上捡起像生花，递上去：“王妃，您要的梅花。”


乔梦容接过，像对待宝贝一样抱在怀里：“哥哥说，梅花像我。风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”


申简辰感到诧异，乔梦容虽神志不清，却记得他刚穿越而来时借用的伟人之作。


千里寻当然清楚这首词的来历，用疑惑的目光看向申简辰：“怎么回事？”


申简辰回道：“此事说来话长，一会儿告诉你。”
