
第134章 绝食退婚婚难成
千里寻见二位长辈站起来，心中略感轻松，他们若继续跪下去，她岂不是真要折寿？


二人要么不出现，一出现便伤在她的要害处。


尽管问了也没有任何用处，她还是想问问藏在心底的问题：“乔老爷，我与文渊相爱，你为何要因不实的流言拆散我们？”


乔守仁直言不讳：“没有流言时，因姑娘和离过一次，我本就不同意。怎奈仪王出面，将我说服，才同意到朱家提亲，谁知流言又起，我更是万万不能同意，即使流言是假，文渊也万万不能娶一位被全城百姓非议之人。”


仪王又在此事中帮过她与文渊，看来此事不成，并非人力使然，是她与文渊有缘而无分。


“你们走吧，告诉文渊，明日未时，城外神柳下相会，我定给二位一个满意的答复。”


乔守仁很不乐意儿子与朱家姑娘单独见面，又没有更好的办法，只好同意：“还请姑娘记住今日答应我的事。”


千里寻苦笑一下，没有回应。


韦嬷嬷气道：“我家姑娘话已说得如此明白，乔老爷还不信任她？二位赶紧走吧，望月轩不欢迎你们，下次不要再来。”


韦嬷嬷的话说到这个份上，乔守仁与钱氏不好再待下去，起身离开。


千里寻全身像失去力气一般，瘫坐在椅子上，一言不发。


韦嬷嬷很是心疼：“姑娘，回屋睡会儿，床上比椅子舒服。”


两个丫鬟上前扶住小姐，千里寻才使出全身的力气站起来，向闺房走去。一进屋，躺倒在床上，用被子把全身裹起来……


与苗家订亲后，乔文仙重获自由，可他无脸面对淑真，想要等退了与苗家的婚约再去见她，便开始闹着退婚。


无论怎么闹，长辈都不同意，父亲甚至再次以死相逼，他便消停下来。父亲不关他，他倒自己把自己关在屋里，一刻也不愿出去。


与苗知瑜的婚礼定在开春以后，眼看天气越来越冷，离春天越来越近，乔文仙也越来越急，才想出绝食的法子。


绝食纯粹是表演给父母看，私底下南双会偷偷给他找些吃的，不至于身体抗不过去。淑真叮嘱过，要他爱惜身体，他也不希望成功后让淑真看到不健康的他。


偷偷吃的东西哪能与饭食相比？乔文仙又比之前瘦了一圈儿，加之他在父母跟前装出虚弱的样子，他们心疼得泪流满面。


乔文仙于心不忍，可为了与淑真的幸福，他狠心坚持住没有后退。


闹到此等境况，父亲依然不松口，强调婚姻已定下，岂可退婚？退婚后苗家姑娘怎么见人？并劝他忘了朱家姑娘。


乔文仙不愿意，装作有气无力的样子，坚定地说：“除非淑真亲口告诉我她要放弃，我才会努力忘记她。”


这才有了乔守仁与钱氏拜访望月轩之事。


乔守仁从望月轩回来，与钱氏一起来到儿子居住的院子，走进屋内，脱掉披风，身边的丫鬟负责拿着。


二人拐到里屋，看到躺在床上一脸憔悴有气无力的儿子，叹道：“你如此景况，可值得？朱家姑娘看上去比你精神许多！”


父亲提到淑真，乔文仙有了精神，欠起身：“父亲见过淑真？”


没等乔守仁说话，钱氏流着泪上前坐在床边，一副心疼儿子的样子：“我与你爹见过她，她看上去一点儿都不伤心，我看她心里根本没有你，她让我们捎话，说明日未时让你去城外的神柳下与她相见。”


乔文仙坐起来：“淑真要见我？难道爹娘已同意退掉与苗家的亲事？”


乔守仁说：“退亲不可能，允许你去见她，是因为爹娘看明白，她心里根本没有你，让她把话与你说清楚，好让你死心。”


乔文仙担忧道：“你们对淑真说了什么？”


钱氏哄骗道：“我与你父亲是何等身份之人？岂能哄她？只是说看在你对她痴心一片，希望她也念在你们二人有情，答应做你的妾室，可她根本不愿意，说与你的情到此为止，约你明日相见，将话说明白……”


“不！你们怎能让她做我的妾室？淑真是生气才会说无情的话，我这就去找她！”乔文仙推开钱氏，从床上下来，刚走几步，发现没有穿外衣，“南双，伺候我穿衣，把那件红色的衣裳拿来，不能让淑真看到我憔悴的样子……”


南双正要给公子取衣裳，乔守仁大喊一声：“够了！你要闹到什么时候？停止吧！你怎么连个女人都不如？朱家姑娘像个冰块一样冷静，你却在这里又是绝食，又是退婚，还担心人家见到你的样子伤心，你还是不是乔家的儿子？是不是临安城让人羡慕的才子？”


父亲的话令乔文仙痛苦，加之绝食导致气力不足，他快要倒下。


南双见状，上前扶住公子，把他扶到椅子跟前坐下。


钱氏哭道：“儿啊！你为她这样不值得！呜呜……！”


乔文仙面无表情，冷冷地说：“还不都是被你们逼的。”


乔守仁命令道：“别哭了，跟我走，让他一个人好好想想。”


钱氏边抹眼泪边往外走。


乔守仁刚走到外屋又拐回来，用缓和的语气说：“退婚不可能，朱家姑娘已放下你，你也该知道做些什么。我与你母亲后退一步，如若明日你能说动她当你的妾室，开春后正室妾室一起进乔府。”


说完乔守仁甩下儿子，穿上披风，毅然走出屋外，钱氏也跟上。


外面的雪越下越大，地上已经积了一层，留下乔守仁与钱氏踩过的脚印。


到院外后，钱氏迎着雪擦擦眼泪，忍不住问：“老爷，你真的想让朱家姑娘给文渊当妾室？”


乔守仁站住：“她想给文渊当妾室，下辈子吧，名声坏成那样！”


钱氏不解：“老爷为何要说刚才的话？”


乔守仁笑道：“一来安慰文渊，给他点儿希望，不至于太难过，也不至于怕被朱家姑娘拒绝而不愿赴约。二来，据我观察，朱家姑娘根本不可能答应给文渊当妾室，此话在文渊跟前说了也不怕。”


“还是老爷高明，只是苦了文渊。”钱氏又不由流出几滴眼泪。


公子的样子令南双伤心：“公子，我到厨房给您端些吃的，您吃后才能精神些，明日好去见幽栖居士。”


乔文仙每日想着淑真，没有一日不想见到她，忍到现在，无非是想将一切事情摆顺之后，再奔赴到她面前，兴奋地告诉她：“淑真，我们成亲吧。”


事情还未摆顺，就要面见她，很可能明日一见，他与淑真的感情也会到此为止。


乔文仙既渴望见面，又怕见面，他很矛盾。想到已有的婚约，冷笑着，自嘲道：“哼，你已有婚约，还有什么理由让她等你？她此时不放弃更待何时？难道你想让她等你一辈子，为你孤独终老？”


南双听不明白公子的自语，继续问：“公子想吃什么？我去吩咐厨房做。”


乔文仙不想再绝食，明日要见到淑真，状态不能太差：“随便端些吃的来。”


南双很开心：“好嘞！我这就到厨房给公子端饭！”


南双刚走出屋外，在院子里碰到米姨娘，一个丫鬟负责撑伞，为她挡雪，一个丫鬟手中提着食盒。


米氏批评道：“你这小子，急急匆匆干什么去？”


南双赶快解释：“米姨娘来了，公子要吃东西，我去厨房给他端些。”


“不用忙活，没看我身边的丫鬟提着食盒。”


米氏说着走进屋内，撑伞的丫鬟收了伞，放在门口，又替米姨娘解下披风，拿在手中。


南双只好作罢，继续进屋伺候公子。


米氏走进里屋，见儿子颓废的样子，双眼自然变红：“文渊，不要再折磨自己，娘炖了碗燕窝粥，给你补补身子。”


乔文仙抬头，瞅一眼生他的人：“娘，我是您十月怀胎生下，您应该希望我好，为何连您也反对我跟淑真在一起？”


“傻孩子，正因为我把你生下，才希望你好，希望你好，才不会让你把一个又和离，名声又不好的女子娶回来。”


“可我只想娶淑真。”


“傻孩子，你还年轻，根本不懂婚姻是怎么回事，乖，听大人的不会有错。”


“我再年轻，也结交甚广，在汴梁去过不少地方，还参加过官家的宴会，什么没见过？要娘哄骗。”


“你再见多识广，只要没成亲，就谈不上成熟。朱家姑娘为何比你冷静，不过是因为她结过一次婚，又离过一次，自然比你更明白婚姻是怎么回事。”


米氏的话刺痛乔文仙的内心，难道淑真对他的感情并非他感受到的那样浓烈？


“好了，别想那么多，吃些东西，明日见到朱家姑娘，与她做个了断，回来后，好好过自己的日子。”


乔文仙的内心更是一阵刺痛：“好，我吃，也许吃饱，不会这么难过。”


丫鬟把燕窝粥从食盒中取出来，放在桌上。南双将公子扶到桌前，把他安顿好。


乔文仙拿起勺子边吃边回忆与淑真甜蜜的过往，不由露出笑容。他不相信淑真不再爱他，定是父母欺骗他，只有明日见过才知真伪。
