
第302章 金沫舍身黑煞虎
蒋爷这几日忙着将钱塘帮搬到渡口附近，里里外外忙得不亦乐乎。


春金沫的心思未放在夫君当官的事情上，而是想着如何找借口上一趟天目山。瞅着里里外外搬东西的人，心生一计。


她来到院中，走到满脸堆笑的蒋爷面前：“夫君，我想到乡下的二姨家住几日，等你在渡口那边安顿好再回来。”


蒋爷很能理解，也心疼夫人：“尽管去二姨家住，等我安顿好后，亲自去接你。”


春金沫为自己的计谋感到满意，可蒋爷不放心她，安排钱塘帮几个手下护送，她只能先到二姨家住下再说。


待护送的人离开后，她象征性在二姨家住了一日，借口说乡下蚊虫太多，实在住不惯，还是回去得好。二姨一家也不好挽留，任由她离开。


春金沫吩咐贴身丫鬟在乡下找到一辆旧马车，坐上后并未回城，直接去往天目山。春金沫警告丫鬟，什么都别问，也不准乱说。


到达天目山脚下，给车夫付过银子后，春金沫带着丫鬟一直往山里走。


当眼前出现一个寨子，看到“黑风寨”三字时，春金沫站住，对守门人喊道：“喂！告诉黑煞虎！蒋爷的夫人前来找他！”


守门的人向外边瞧来，是个漂亮的娘们儿，并不认识，可蒋爷他们很熟悉，自然不会慢待。


“夫人稍等，这就去通报！”


不一会儿，通报的人回来：“当家的让夫人进去说话。”


春金沫毫不犹豫往里走，被丫鬟拉住：“夫人，我怕。”


春金沫回过头：“怕，就留在外面等我。回去后，今日的事一个字都不许提！”


丫鬟点点头，立刻跑到一个大石后躲起来。


春金沫大胆走进黑风寨，被带入大堂内，里面只坐着黑煞虎，他长得身材魁梧，一脸凶相，让人看后不寒而栗。


黑煞虎瞧见漂亮娘们儿进来，露出一脸色相：“为何蒋爷没来？而是你来找我？”


春金沫展示出商妓的风情：“我来此蒋爷并不知，自那日见过当家的，对你一见倾心，今日才不顾艰难险阻奔赴而来。”


黑煞虎更是心花怒放，走上前一把抱住春金沫：“从你的婚宴回来，我 日思夜想，既然来了就别走。”


春金沫推开黑煞虎：“这件事我不想让蒋爷知道，再说我才不愿当你的压寨夫人。”


“我黑煞虎玩过的女人必须留在天目山上。”


“我想成为例外。”


黑煞虎仔细想想，若真把她留在山上，必然要与蒋爷开战，到时麻烦可就大了，多一事不如少一事，于是笑道：“谁让你长得够标志，听你的。”


春金沫主动倒进黑煞虎的怀里：“今日我陪当家的快活一回，你得答应我件事。”


黑煞虎终于明白，原来美人前来不过是有事相求：“说吧，什么事？只要我能办到，赴汤蹈火在所不辞。”


“想请当家的帮我杀个人。”


“杀人这种事，蒋爷也可做得，为何舍近求远来找我？”


“哼！蒋爷就是个孬货！哪能跟当家的比？”


黑煞虎更是兴奋，一把抱起春金沫：“我答应你，想杀谁，到床上再仔细说。”


春金沫陪黑煞虎快活完后，已是下午，黑煞虎派人将她送回乡下二姨家。


二姨觉得奇怪，怎么去而又返？


春金沫编一通说辞，无非是说钱塘帮搬家，乱七八糟，新的住处又没安置好，蒋爷又将她劝回来。


二姨便不再说什么，让她安心住下。


第二日春金沫又从城外的乡下去了趟幽林别居。


当下人来报，蒋爷的夫人前来拜访，乔梦容喜上眉梢，说明事情有进展。


“赶快请人进来。”


第二次面见贵人，春金沫已不像上次那么紧张，进屋后并未跪在地上，而是屈膝行礼。


“事情我已办妥。”


“喜兰，看座。”


待春金沫坐好后，乔梦容急切地问：“不知何时行动？”


“后日。”


“怎么行动？”


“陈家有钱，黑煞虎早已想到陈家劫些钱财，正好借着抢劫陈家顺便把人给杀了。”


“幽栖居士功夫了得，只怕黑煞虎不是她的对手。”


“仪王妃放心，黑煞虎没那么笨，他会用迷烟将人迷倒再杀掉。”


乔梦容叹道：“真是可惜啊，陈家也跟着遭殃。”


“所以说，陈公子娶幽栖居士算是娶个灾星进门。”春金沫奚落完继续说，“黑煞虎需要一份陈家府内的图纸，好顺利找到幽栖居士居住的屋子。此事我无能为力，只能拜托仪王妃，若拿到图纸，让人交给万有客栈的掌柜，他会想办法送到黑煞虎手中。”


“陈家府内的图纸我会差人搞来，你先回去，近日不要再上门找我，省得被人发现。”


春金沫答应着，起身行礼退了出去，继续到乡下二姨家等待蒋爷安顿好后接她去新的住处。


乔梦容让喜兰将邹嬷嬷叫来，吩咐她再找一趟陈浩东，向他要一份陈家府内的图纸。


邹嬷嬷感到为难：“要别人家宅子的图纸，恐怕不太好。”


乔梦容解释道：“我已找到人可帮我除掉女词人，她武功高强，总得趁她睡着之时，嬷嬷放心，不会对陈家不利。你要来图纸后，直接交给万有客栈的掌柜。”


邹嬷嬷只好应下，估摸好时间，来到永泰茶楼。


茶楼已在陈家名下，里面比以前来时热闹许多。她进入后，直接走上二楼陈家大公子的雅间，人果然在。


“陈大公子每日都会抽时间来茶楼坐坐，此等雅兴真是令人羡慕。”


陈浩东清楚，邹嬷嬷必然是替仪王妃前来问邵家镖局之事，事没办成，他心中多少不自在。


“什么雅兴不雅兴的？不过是喜欢品两口茶。以前陈家虽有茶庄，也有茶师，可我还是喜欢来永泰茶楼。现在永泰茶楼归陈家，我更得时常来坐坐。”


两人已熟，无须客套，邹嬷嬷不请自坐，给身边的丫鬟使了眼色。


丫鬟退去后，将雅间的门关好。


陈浩东老实交代：“我到邵家镖局走过一趟，邵正邺油盐不进，多少钱都不愿接下。烦请嬷嬷给仪王妃说一声，容我再想想还能有谁愿意接下此事。”


邹嬷嬷笑道：“仪王妃差我前来告知陈大公子，往后不必再理会邵家镖局。”


陈浩东终于轻松下来：“难道仪王妃已找到合适的人？”


“那是自然。”


“不知是何人？”


“王妃不说，我也不好过问。”


陈浩东总觉得邹嬷嬷今日来没有那么简单：“需要我做什么，嬷嬷尽管说。”


“陈大公子果然聪明，仪王妃需要一份陈家府内布局的图纸。”


陈浩东十分担心：“要……要图纸做什么？”


“你放心，不会危害到陈家其他人，只想顺利找到女词人居住的屋子，好趁她熟睡时要了她的命。”


“果真？”


“仪王妃何时骗过人？”


“好吧，只要不妨害陈家，半个时辰后，嬷嬷在陈府外找个隐蔽的地方候着，我会亲自将图纸奉上。”


半个时辰后，陈浩东回到陈府，在屋中找出图纸，将墨香苑所在的地方用笔圈了，叠好，藏在身上，来到陈府外，四顾无人，才朝隐蔽处走去。


邹嬷嬷的马车在隐蔽处等着，陈浩东上前将图纸通过窗户递了进去，一句话不说，迅速离开。


邹嬷嬷接过图纸，打开瞧一眼，确认无误后，吩咐车夫去万有客栈。


话说邵正邺本打算第二日拜见仪王，因家中之事，不得不再耽搁一日，才提上好酒，带上儿子邵志泽来到司理院。


申简辰刚断完一桩新的案子，回屋躺了一会儿，听差役来报，邵家镖局的当家前来拜见。


申简辰从床上爬起来，想起回汴梁完婚前邵正邺的话，对方果然没食言，只是来得有些晚。


“快快有请！”


邵正邺得到允许，在差役的引领下带着儿子拐到仪王的住处，一进院子，见仪王坐在桌旁，立刻拱手拜见。


“仪王恕罪。”


申简辰站起来：“邵当家何罪之有？”


“您回临安我却跑去别处押镖，前日回来，故而才来兑现承诺，还请仪王不要怪罪。”


申简辰已瞧见邵志泽提的两坛酒：“我再不满也不能挡了邵家送镖的生意，闲话少说，坐下饮酒。”


邵志泽将两坛酒放在院中的桌上，同父亲和仪王在桌旁坐下。


申简辰吩咐差役拿来三个大碗。


酒碗摆好后，邵志泽主动给每个人满上，三人端起碗连喝三回。


申简辰穿越而来第一次如此豪爽地饮酒，甚觉快意。


两人连连夸赞仪王酒量好。


畅快寒暄后，申简辰想起翻阅卷宗时无意中翻到彭景辛的案子，不如趁此机会向邵正邺了解情况。


“彭景辛的案子与邵家有关，我无意中翻到，总觉得疑点重重，本想找时间亲自到镖局向邵当家问个清楚，既然今日邵当家来到司理院，不妨与我聊聊案子。”


仪王提到彭景辛，邵正邺与儿子变得沉默起来。


申简辰觉出对方有难言之隐：“邵当家既不愿说，就当我没问，反正案子已过去二十年，早有论断。”


邵正邺已将仪王视作朋友，他既问起，不好欺瞒。再说仪王身兼司理参军，问个疑点重重的案子实在正常不过。


“不知仪王是以朋友的身份问，还是以司理参军的身份问？”


“有什么区别吗？”


邵志泽代替父亲回答：“若以朋友的身份问，父亲必然将实情告知，若以司理参军的身份，父亲只能将当初案子发生以及审理的经过告知。”


申简辰考虑片刻，果断回道：“此案已过去二十年，只要不存在冤情，没有人来找我申冤，我当然愿意以朋友的身份了解实情。”


邵正邺说：“仪王放心，绝不存在冤情，只是邵家的一桩丑事而已。”


常言道家丑不可外扬，申简辰阻止道：“既是丑事，不说也罢，邵当家就当我没问过，继续饮酒。”


三人又干一碗。


也许是酒入肚，邵正邺的话变得多起来，没有理会仪王的阻止，讲起家中曾发生过的一件大事。


二十年前，邵正邺的妹妹邵月婷刚满十七岁，还未许配人家，花一般的年纪，突然怀有身孕。


邵正邺知道后逼问妹妹是谁的孩子，他要将此人碎尸万段。


邵月婷坚决不愿说出此人的名姓，邵正邺只好以她腹中孩子的性命相逼，妹妹才说出五个字：完颜吴乞买。


听到这个名字，申简辰心中自语：“原来是金人的孩子，还是发动靖康之耻的人。现在已是宣和五年，今年完颜阿骨打会离世，完颜吴乞买将会成为金国的皇帝。”


完颜吴乞买年轻时贪玩，偶然扮作汉人家的公子来南边游玩。在西湖遇到邵月婷，被她的美貌吸引，使出手段多次制造机会与邵月婷偶遇。


邵月婷在对方的攻势下，渐渐被俘获，并且跨出大胆的一步，在客栈与完颜吴乞买发生关系，结下祸胎。


完颜吴乞买第二天像消失了一般，再也找不到人。邵月婷只能暗自落泪，直到肚子越来越大，被大哥发现。


邵正邺听了妹妹所说，杀人的心都有，可又找不到人。而邵家的族人以及邻里都议论邵月婷被人强奸，才怀上身孕。


为此，族中长辈聚集而来，逼邵月婷说出谁是强奸之人，邵月婷被逼无奈指着镖师彭景辛，大声说：“就是他！”


邵家人便将彭景辛抓起来扭送到司理院，请官府处置。


彭景辛一直偷偷喜欢着邵月婷，她怀上别人的孩子，他很心痛，既被她指认，也不想说出实情，默默担下强奸的罪名。
