
第83章 夜晚前来访别居
乔文仙来到幽林别居外，见淑真站在马车前等他，夜色下她依然那么美好。


乔文仙来到淑真面前，关切而又兴奋地问：“淑真，天都黑了，你怎么跑来？”


千里寻毫不掩饰自己的感情：“一日未见，甚是想念，忍不住过来看看你。”


乔文仙抓住淑真的手：“我也想你。”


苦荞与南双见二人亲密的样子，不好意思注视下去，都退到远处。


两人执手互相对视，无须言语，便知对方心意。


申简辰到达别居门口时，他的腿脚无法挪动，明明猜到他们相见时会有亲密的举动，他却忍不住要跟着前来。


如果眼前的男子是别人，申简辰会一拳打过去，可偏偏是文渊。文渊是他来到这个时代认识的第一个朋友，他十分珍惜。


更令他伤心的是，千里寻喜欢着文渊，她看他的眼神与在另一个时代看他时完全不同。


申简辰努力控制住情绪，不想让他们再这么亲密下去，脱口而出：“文渊，你不是想让我帮你吗？我答应。”


文渊果然放开爱人的手，转身跑到门口抱住仪王：“说话算话，不许骗我！”


申简辰看向千里寻，文渊放开她后，她显得失落。两人不再亲密，申简辰有些许快意，又后悔为何不假思索答应帮助文渊。话已出口，覆水难收。


“你再抱着我，我可要反悔。”


“千万别，我与淑真的幸福全靠仪王您了。”乔文仙在仪王耳边说完，放开他。


千里寻上前行礼：“仪王，淑真这厢有礼。”


“你见我不必如此多礼，像文渊一样，我才觉得舒服。”


“仪王为何不早说？害得我见您行了好几次礼。”


“以前没想到，现在说也不晚。”申简辰有意靠近千里寻，“大晚上的，幽栖居士跑来见我家文渊，会不会显得太主动？姑娘家太主动似乎不大妥当。”


千里寻的话还未出口，文渊主动说：“我喜欢淑真主动。”


千里寻得意地看着仪王：“仪王刚说要帮文渊，是帮什么？”


乔文仙怕淑真知道乔守仁没爽快答应求婚之事会难过，赶紧说：“是我与仪王之间的事，你不必挂怀。”


千里寻装作生气的样子：“你们两个之间竟然有秘密，文渊，我嫉妒了，我觉得你跟仪王比跟我关系好。”


乔文仙靠近淑真，着急道：“怎么会？别瞎想，我跟仪王除是亲人外，还是朋友，自然关系非他人能比，但与跟你的关系不一样，如果说仪王是我在这个世上最好的朋友，你就是我在这个世上最爱的人。”


如若没有仪王在身边，千里寻真想抱住文渊。仪王一直盯着他们，令她难以下手。心想：“仪王怎么这么没眼色？没见人家与文渊情正浓，他却直勾勾盯着，让人难为情。”


文渊视他为亲人，申简辰十分感动，也让他感到羞愧，为何从文渊身边抢走千里寻的想法会如此强烈？他矛盾着。


“文渊，能否让我与幽栖居士单独聊聊？”


乔文仙显然不乐意：“为何？她可是来找我的。”


“还想不想让我帮你？”


“当然想。”


“既然想就听我的。”


乔文仙见仪王语气坚定，心想，仪王已有佳和郡主，应该不会对淑真产生任何想法，既是为帮他，不如听他一回。他走到仪王身边，凑近后小声问：“我能不能在旁边待着？”


“不行！”仪王声音虽不大，语气却坚定。


乔文仙只好作罢：“那好，我在院子里等，你跟淑真说话温柔些，不要吓着她。”


“她会害怕？”申简辰反问道，靠近文渊耳边小声说，“看来你一点儿都不了解她。”


“我当然了解。”乔文仙很自信，转向淑真，“我进去待会儿，一会儿我们再聊。”


不等淑真答应，乔文仙已走进幽林别居。


南双跟上自家公子，到门口时，发现白风也跟来，一直在门口朝苦荞看。


“你盯着苦荞姐姐做什么？”


白风拉住南双：“她看着也不大，你怎么叫她姐姐？”


南双回道：“她比我大三岁，我当然称呼她姐姐。”


“我比你大一岁，那她就比我大两岁，没想到她竟然比我大，不过大些也没关系。”白风像是自语。


南双听着没趣：“我去陪我家公子，懒得跟你说话。”


白风继续盯着苦荞，他从未对一个女孩子有过像现在一样奇怪的感觉，这感觉使得他只想盯着对方看，甚至忘记关注王爷对幽栖居士说些什么。


再说王爷拉起幽栖居士，走到离他与苦荞较远的地方讲话，显然是不想让他听到。他干脆走近苦荞，站在她身边，感受着与她待在一起的感觉。


申简辰拉起千里寻的手臂，把她拽到一边，站定后，依然不舍得放开，直到千里寻要求道：“仪王，能不能放开我？”他才不得不放开。


“仪王为何拉我到这边？难道想把你与文渊的秘密告诉我？”


﻿千里寻问完，发现仪王看她的眼神很不对劲，蕴含的感情并不比文渊差。心想：“怎么回事？他不是有佳和郡主吗？为何如此看我？该不会是因喜欢看我写的话本，偷偷喜欢上我？哎呀！不管是什么，我已有文渊，岂能接受他的感情？”


千里寻向后退了一步，继续问：“仪王，不知你想对我说什么？”


所爱之人有意与他保持距离，申简辰清醒许多，他收回眼神，抬起头，闭上眼睛，在心里叹口气，问道：“你确定想嫁给文渊？”


千里寻毫不犹豫：“当然。”


“如若乔家人不同意，你是否依然坚持？”


“那还用问！”


“若你坚持，乔家人依然不同意，你会怎么做？”


千里寻沉默了一会儿，说道：“我会听文渊的，他若坚持，我便坚持，他若放弃，我……我不知道。”


申简辰对自己感到失望，穿越前不涉足爱情的她竟然在穿越后这么喜欢一个人，可悲的是这个人并不是他。


“你……你以前可喜欢过其他人？”


千里寻不明白，仪王为何要问出这个问题？她还是照实回答：“我失忆了，以前的事一点都记不起来，别人都说我喜欢过一位徐公子，可我连他长什么样都不记得。”


“我听说人失忆是因为有新的灵魂住进身体里，不知幽栖居士体内新的灵魂是否还记得曾喜欢过谁？”申简辰半真半假的话语无非是想知道千里寻有没有爱过他。


千里寻不由自主想到申简辰，用疑惑的目光盯着仪王，难道他知道了什么？


“这种说法我头一次听说。”


千里寻的回答没有说到申简辰心里，他叹口气：“唉，幽栖居士既然如此喜欢文渊，我定会努力成全。也希望你认真想一想，有没有曾经喜欢过其他人，我是说失忆后的你，如果有，一定要告诉我。”


申简辰说完，转身离去。走到门口见白风未跟过来，大声喊道：“白风！还愣着干什么？”


白风从怀里掏出一个泥人，塞进苦荞怀里：“送给你。”


苦荞接住，想要拒绝已不可能，白风早迅速跟随仪王进入幽林别居。


乔文仙见仪王进来， 拉住他：“淑真可走？”


“还在外面。”申简辰快速走开开，他怕自己忍不住冲出去抱住千里寻，那样不仅会破坏他与文渊之间的感情，也会听到千里寻毫不犹豫拒绝的话语。


乔文仙再次来到淑真面前，他并未询问仪王说些什么，担心太晚，坚持要护送淑真回去。


千里寻没有拒绝，她本就希望与文渊多待些时间。他们二人同坐在朱府的马车内，后面跟着乔家的马车，里面坐着苦荞与南双。


一路上，他搂着她，不用说任何话，只需互相用心感受对方的心意。
