
第306章 叶安雅话中有话
回到陈家，陈浩宇亲自为娘子的脚掌上完药后，夏老太太和姚轻琰带着众位家眷来到墨香苑。


千里寻脚上有伤，依旧下床站起来迎接。


姚轻琰上前扶住她：“听说你脚上有伤，赶快坐下。”


千里寻坐下后，陈浩宇帮着将她的腿脚放到床上。


苦荞搬来椅子，丫鬟搀扶着老太太坐下，又搬来几把椅子，众人都坐下。


夏老太太关切地问：“脚上的伤可还疼？”


“上完药后，好了许多。”


夏老太太对站在床边的孙子说：“这几日你别去绸缎庄，好好在家陪淑真，你爹那里我去说。”


陈浩宇本也是这么想的：“都听奶奶的。”


夏老太太叹道：“陈家遭此劫难，人没事比什么都强。仪王以此为由剿了天目山上的匪徒，也算是陈家功德一件。你公爹说了，匪徒盗去的财物陈家一个字儿都不收回，全部捐出去，保个平安。钱财乃身外之物，没了还可以赚，人要是没了就什么都没了，奶奶不图别的，只图一家人平平安安，和和美美。”


老太太说着流下几滴泪，身后的丫鬟递上丝帕。老太太接过，将眼泪擦干。


姚轻琰和两位婶婶，还有大嫂叶安雅都露出伤感的表情，毕竟家里发生了一桩祸事，心情不好再正常不过。


千里寻更加自责，因为她陈家才遭此劫难。解决这场劫难的人是仪王，梦容知晓，恐怕更加恨她，若往后再给陈家带来劫难，让她该如何自处？


陈浩宇见娘子与众人一样露出伤感的表情，开解道：“陈家经此劫难，毫发无损，说明福气还在后头，大家又何必伤感？”


包氏说：“谁说毫发无损？我最喜欢的翡翠手镯被盗贼顺走，还丢了好些值钱的物件，想起来都心疼。”


儿子开解大家，姚轻琰不能不给面子：“母亲刚都是说了，钱财乃身外之物，只要人在比什么都强，往后让二弟再给你买。”


夏老太太调整片刻，再次露出笑容：“我们来看淑真，却只顾自己伤心，是什么道理？都赶紧把情绪收起来，从今往后不准再愁眉苦脸，越是一副苦相越晦气，都给我笑起来。”


老太太发话，众人不敢不听，都露出笑脸。


从走进淑真的闺房，崔氏便注意到她身上的男装：“淑真，你怎么穿着男子的衣衫？”


身上的衣衫是仪王给的，回到家里着急换药，还未来得及换掉，当着这么多人的面肯定不能照实说。


“我被掳去，没穿外衣，是陈浩宇把他的外衣脱下来给我穿的，这就换掉。”


苦荞上前替小姐将男子的外衣脱掉。


众人看向陈浩宇，见他身上明明穿着外衣，都露出不解的神情。


陈浩宇赶紧解释：“是我的衣衫，我身上这件是刚回来重新穿上的。”


大家不再关心衣衫之事，叮嘱淑真好好养伤，又聊一会儿，众人才离去。


叶安雅并未离开，她想留下来与淑真聊几句。


“二弟，能不能让我单独陪淑真坐会儿？”


陈浩宇欣然答应：“你们聊，我去外面给娘子做盏茶。”


陈浩宇出去后，叶安雅才起身坐到床边，拉起淑真的手：“真羡慕你。”


“我都伤成这样，大嫂还羡慕我？”


“浩宇对你一心一意，难道不该羡慕？”


千里寻想起陈浩东偷情的场景，从心里替叶安雅感到不值，又不知该说些什么。


叶安雅问道：“陈家近期会有一桩大事，你可知道？”


千里寻并不知，摇了摇头：“什么大事？嫂嫂可否告诉我？”


“产业继承人的事，本来明年才选，不知为何提前到今年，算算日子已不足一月。”


千里寻并不感兴趣：“我还以为是什么事？原来是这件事。对陈家来讲是大事，对我来讲小事一桩。”


“你难道不希望浩宇当选？”


“从未想过，再说陈浩宇也没那本事，陈家的希望都寄托在堂兄身上。”


“依我看，陈浩东根本不配继承陈家产业。”


叶安雅的心根本不在陈浩东的身上，否则怎会如此说自己的夫君？


“嫂嫂难道不希望自己的夫君继承陈家产业？”


叶安雅沉默片刻，坚定地说：“我只想离开他，可离开他实在太难。……，我已经想到一个好办法，到时既让他当不了陈家的产业继承人，也会让他乖乖放我自由。”


千里寻从叶安雅坚定的眼神中读出些许可怕的信息，紧紧抓住她的手：“大嫂千万不能做傻事。”


“你放心，我做的不是傻事，而是好事，无论对我还是对你，抑或对浩宇、陈家都是好事。”


叶安雅放开手站起来，脸上已没有往日的阴郁之色，仿佛已身处她渴望的生活之中。她对弟妹笑了笑，带着丫鬟优雅地离开。


苦荞一直站在一旁，将刚才的话听得一清二楚，心中既疑惑又担心。她走到床边，服侍小姐靠枕头坐好。


“小姐，刚才大少夫人说那些话是什么意思？”


“既然不明白，就当没听过，将那些话烂到肚子里，在谁面前都不许提起。”


“我记下了。”


千里寻刚盖好薄被，靠着软枕闭上眼睛，韦嬷嬷走进来。


“刚才人多，不便与众人挤在一处看你，听丫鬟说主人们都已离开，我才过来。”


千里寻欠起身：“嬷嬷坐。”


韦嬷嬷在床边坐下：“快卯时，寻遍整个墨香苑都找不到你，姑爷和我，还有下人们都快急疯了，尤其是姑爷。还好你安全回来，要不然姑爷死的心都有。”


陈浩宇正好用木盘端着两盏茶进来：“嬷嬷向着我说话，赏你一盏茶喝。”


韦嬷嬷端过茶盏：“没想到我这辈子也能喝到姑爷做的茶，还这么精致。”


陈浩宇将木盘递到娘子面前：“娘子也来一盏。”


千里寻端起茶盏，细细品着。


韦嬷嬷盯着茶盏中的一带远山：“姑爷竟也有作画的天赋，真不简单。”


苦荞噘着嘴：“姑爷哪天也教我在茶汤中作画？”


陈浩宇一口回绝：“你学不会。”


“还没教怎知我学不会？”


“作画需天赋，你没这天赋。”


“何以见得？”


“从你挑茶叶，磨茶粉，用茶具和茶筅都能瞧得出来，你这丫头不讲究，不讲究的人根本掌握不了茶汤中作画的精髓。”


苦荞的嘴巴噘得更高：“姑爷就是怕我学会把你比下去，才不愿教我，你的小心思以为我不知？”


两人斗嘴间，千里寻和韦嬷嬷已将茶品完。


陈浩宇用茶盘接过空茶盏：“娘子跟韦嬷嬷继续聊，我回博雅斋休息一会儿。”


陈浩宇背着她下山，回来又是涂药，又是做茶的，肯定累了，千里寻关切地说：“你回屋好好睡会儿，不用操心我。”


“收到。”陈浩宇将茶盘放在苦荞手中，“拿去洗了。”


苦荞依然噘着嘴，却也心甘情愿端着盘子尾随姑爷出去。


韦嬷嬷夸道：“你瞧瞧，姑爷人多好。”


“嬷嬷喝他盏茶，就对他赞不绝口，我天天喝他做的茶岂不是要把他夸到天上去？”


“连丫鬟都敢跟姑爷顶嘴，说明什么？”


“说明他不招人待见。”


“错！说明姑爷人好，对待下人没有架子。”


千里寻嘴上不承认，心里早已认同韦嬷嬷的话：“嬷嬷觉得他好，是不是也认为他可以成为陈家产业的继承人？”


“这个‘也’字用得奇怪，难道有人这么认为过？”


韦嬷嬷通过一个字瞧出端倪，实在厉害。千里寻赶紧掩饰：“嬷嬷别瞎猜，是我这么认为而已。”


韦嬷嬷了解自家姑娘，从来没把心思用在功名利禄上，又怎会在乎陈家产业继承人之事？


姑爷向来也从未往这方面想过，定是有人在姑娘面前提起过，姑娘才会问她的意见。


“姑爷若没惹下那些乱七八糟的事，早些像现在这般，再将陈家的生意经学会，产业继承人指定是他；可现在我看悬，除非发生能扭转乾坤的事儿，重任落在姑爷身上也是有可能的，不过这扭转乾坤的事儿还是别指望。”


千里寻想到刚才叶安雅说的话，难道叶安雅想做出扭转乾坤之事？千里寻想不通凭叶安雅瘦弱的身板怎么能做出扭转乾坤之事？


“姑娘在想什么这么入神？”


“没……没想什么。”


“姑娘脚上有伤，好生歇息，我就不在此打扰。”


韦嬷嬷准备起身离开，被千里寻一把抓住：“嬷嬷再陪我说会儿话，有件事情憋在心里很难受，想让嬷嬷给我出个主意。”


韦嬷嬷继续坐好：“什么事？”


“仪王妃想杀我……”千里寻大胆说出，她发现韦嬷嬷的脸上露出讶异又担忧的表情，“陈家遭殃跟仪王妃有莫大关系，如果我没猜错是她找人买通黑煞虎来杀我。这次我幸运活下来，恐怕仪王妃还会找其他人，我死了无所谓，担心会连累陈家。”


“是因仪王抢亲之事？”


千里寻点点头：“从那以后，仪王妃像变了一个人，不再是我以前认识的佳和郡主。”


“仪王可知此事？”


“应该不知道。”


“苦荞可知？”


“她一直跟着我，从头到尾都清楚。”


“这么大的事，这丫头怎么就不知道知会我一声？”


“不能怪她，是我不让她告诉任何人？”


“姑娘今日主动告诉我，是因为怕连累陈家？”


千里寻老实承认：“是，若非因此，绝不会向嬷嬷提起。我实在没有办法，想听听嬷嬷的意见，我接下来该怎么办？是该离开陈家还是继续待下去？”


韦嬷嬷皱起眉头思量了一会儿，认真说：“姑娘已嫁到陈家，这里就是你的家，没有离开的道理。此事怪不得姑娘，要怪只能怪仪王妃心胸狭窄。抢亲之事已成过去，她已嫁给仪王，你也嫁人，大家应该放下过往，各自过好各自的日子。她却想出要人性命的法子，以前算是错看她。姑娘要是信得过我，今日我替你去幽林别居走一趟。”


韦嬷嬷平日主意最多，面对此事，她也无法给出更好的建议。千里寻无奈地说：“恐怕嬷嬷去了也无用。”


“不管有用没用都得去一趟。姑娘一定要打消离开陈家的念头，再说离开陈家你又能去哪里？”


真要离开陈家，千里寻定会万般不舍，她舍不得陈家的长辈，更舍不得改变后的陈浩宇。


“嬷嬷去幽林别居替我转告仪王妃，想杀我冲着我来，不要牵连陈家。”


韦嬷嬷站起来：“姑娘好生休息，我现在就去见仪王妃。”


……


后半夜哥哥被叫走后，乔梦容再也睡不着，起来等消息。据她估计，朱淑真必死无疑。


天亮后哥哥一直没有回来，她难以得到消息，让喜兰差人到陈府打听。打听的人回来后说陈家遭贼人抢劫，丢失不少财物，陈家的二少奶奶也不见踪影。


乔梦容很不满意，为何只是不见踪影？应该是人已被杀害才对。


午时，申简辰派人送来消息。喜兰在幽林别居的大门口听了消息后，亲口将情况告知。


乔梦容才知天目山上的匪寇被官府全部拿下，黑煞虎则被关押起来，而朱淑真还好好活着。


乔梦容无比失落，自语道：“为何你总是这么幸运？我偏不信这个邪！走着瞧！”


这时门口的下人来报：“仪王妃，有位自称韦嬷嬷的人前来拜见。”


再次失败，乔梦容意识到想要除掉朱淑真不是一件容易的事，既然韦嬷嬷前来，不如听她说些什么。


“喜兰，你去把邹嬷嬷找来，让她替我接待韦嬷嬷。”
