
第76章 编个梦境表心意
一大早，乔文仙起床后，就往仪王的院子里跑，还未向仪王分享快乐，他又怎能轻易放弃？


一进院子，仪王正在练习拳法。


精妙的拳法使得乔文仙暂时忘记分享快乐，站在一旁陷入沉思：“这还是以前的仪王吗？除长得像，其他没有一点儿类似，他长年病着，哪有时间练习拳法？难道起死回生可以让人改变？真是世界之大，无奇不有。”


白风在一旁伺候王爷，见乔公子前来，行礼道：“乔公子。”


乔文仙问：“你为何今日没去西三胡同？”


“王爷说以后不用再去。”


“难道已找到千里寻？”


“还没有。”


乔文仙心想，也许仪王突然醒悟，明白在另一个世界见到的人，怎么可能在这个世界找到？


申简辰练完一套拳法，收了功，文渊前来的目的他再清楚不过，该面对的总要面对。


“今早我要在你这里用饭。”见仪王已练完，乔文仙上前拉住他，又对白风说，“叫上南双，到后厨把我和仪王的早饭端过来。”


“是。”白风跑出去找南双，他每日去西三胡同，都没机会跟南双在一起玩儿，从今日起终于有时间。


“我一会儿还要去府衙，只怕不能陪你太久。”申简辰虽已做好听文渊炫耀感情的准备，还是不由自主说出此话。


文渊放开仪王：“哦？你倒变得勤政起来，是好事。放心，我占用不了你多长时间，一顿早饭的功夫而已，一会儿你回府衙，我回乔府。”


“哦，回去后代我向外公问好。”


“那是自然，你知道我为何要回去？”


“我怎么知道？”申简辰边说，边朝屋内走去。


乔文仙跟上，待仪王坐定后，他直接来到茶桌前，开始为二人做茶：“我这次回去是要告诉父亲和母亲，请他们到朱家提亲。”


“提亲？会……会不会太急了些？”申简辰的内心像被针扎了一下，有种微痛之感，可表面依然平静。


乔文仙专注做茶，并未观察仪王：“一点儿都不急，我喜欢淑真是几年前的事，现在她好不容易答应，我要趁热打铁，赶紧把她娶回乔府，耽搁下去，只怕有更优秀的人把她抢走。”


申简辰瞧着文渊在茶盏中不断击拂，每一下都像是击在他心痛之处：“你这么不自信？”


“不是不自信，是淑真太优秀，喜欢她的人太多。她刚和离，一旦消息传出，估计上门提亲的必然不会少，所以，我得赶紧告知父母，让他们知道此事，去朱家把亲事定下来，最好今年成亲。”


“成亲？朱淑真可同意？” 申简辰虽知道答案，还是不由问出口。


“她当然同意，昨日还说……”乔文仙不好意思说下去。


申简辰忍着心痛，追问道：“还说什么？”


茶盏中已冒出丰富的茶沫，乔文仙端起来，给仪王放到面前，大胆说：“她还说想跟我生好多孩子。她当着众人的面说出这些话，搞得我很不好意思。”


瞧着文渊嘴上说着“不好意思”，却满脸享受的样子，申简辰端起茶盏又是一饮而尽。


乔文仙说：“怎么又不品？有失王爷身份。”


白风与南双端着早饭进来，为二人摆好。早饭很简单，一碗七宝素粥，两个肉包子，外加一个茶叶蛋。摆好后，两人到院中去玩耍。


乔文仙坐下，开始享用早饭。


申简辰吃了一口粥，试探地问道：“文渊，如若有人从你身边把幽栖居士抢走，你会如何？”


乔文仙咬了一口包子，听到这话，赶紧咽下：“我……我就怕这种事情发生，才要尽快提亲。”


申简辰的问题与其说是试探，不如说正是他内心真实的想法。


可就目前状况来看，他毫无希望。面前的饭食，已没有任何吸引力。


“实在没胃口，你在此慢慢享用，我去趟府衙。”


还没等乔文仙反应过来，仪王已起身走出屋外，喊了声：“白风！随我去府衙！”


乔文仙叹道：“仪王好像有心事，他到底怎么了？难道与佳和郡主闹别扭？”


乔文仙带着疑惑用完早饭，来到佳和郡主的闺房外。


南双向里说：“郡主，我家公子前来拜访。”


不一会儿，喜兰陪着郡主出来。


“乔公子找我何事？”


“今日仪王看着心情不佳，我不知缘故，故而过来问问。”


乔梦容想起昨晚她吻哥哥的一幕，难道因为那个吻，哥哥生气了？


“感谢乔公子关心哥哥，他无妨，只是梦容做错事而已。听说乔公子昨日与幽栖居士约会，真是令人羡慕。”


乔文仙安慰道：“郡主怎会做错事？即使真做错，仪王也不会放在心上。郡主与仪王两情相悦，还有官家赐婚，令文渊羡慕不已。”


乔梦容体会着“两情相悦”，哥哥病着时，的确如此，现在她觉得“两情相悦”似乎离她越来越远。


乔文仙注意到佳和郡主有些不对劲，赶紧说：“我还有事，就不在此打扰。”


“乔公子慢走。”待乔文仙离开后，乔梦容问，“喜兰，你说哥哥会不会是生我的气？嫌我昨晚在神柳下亲了他？”


“郡主多虑，在奴婢看来，王爷高兴还来不及，怎么会生气？”


听了喜兰的解释，乔梦容心安许多。


“那你说说我与哥哥在外人眼中是两情相悦吗？”


喜兰虽已在王爷的眼中看不到喜爱郡主的光芒，依然回道：“当然，王爷只会与郡主两情相悦，再说有官家赐婚，王爷迟早会娶郡主。”


“官家赐婚，是啊，我还担心什么？哥哥迟早会娶我，可我为什么高兴不起来？是不是我要求太多？”


郡主的问题，喜兰无法回答，只能沉默。


乔文仙离开幽林别居，乘坐马车往城里的乔府而去。


一进乔府，直接奔向父亲乔守仁居住的院子。


乔守仁正坐在院中品茶，旁边站着伺候的下人。见儿子回来，十分高兴，招呼道：“快过来坐，和我一起品茶。”


下人给乔文仙把茶倒满，他端起来品了一口：“父亲品的是九曲红梅。”


乔守仁赞道：“你果然是我的儿子，懂茶，一品便知。临安人都爱喝西湖龙井，可我偏喜欢九曲红梅，只因它滋味甘醇，又暖胃，我胃不好，喝点它既解渴，又对身体有益。”


乔文仙问：“父亲的胃可好些？”


“好多了。仪王近期可好？”


“他是王爷，走到哪里别人都不敢慢待，自然不错。”


“有你在别居陪伴仪王，我也可放一百个心。”


寒暄得差不多，乔文仙想直接说出想法，又觉不好意思。


猛然想到去莱州时，听人说起德甫先生与易安居士的陈年旧事，忽然有了灵感。


德甫先生年轻时，为表露心迹，提醒他父亲向李家提亲，编出一梦，梦中有三句话，每一句包含着字谜，不如借来一用。


“父亲，昨晚我做了一个梦，梦中有神人对我说：‘文渊，你该成亲了。’我一想，也对，我已到成亲的年纪。就问神人：‘你可知我会与谁成亲？’神人笑笑，说了三句话，儿子一时体味不出，父亲不妨帮我猜猜。”


乔守仁正为儿子选亲一事揪心，听到是关于成亲的梦，立刻变得兴致勃勃：“说来听听。”


乔文仙见父亲已入套，很是满意，边说边瞧着父亲的表情：“神人说：言与司合，安上已脱，芝芙草拔。”
