
第176章 仪王想要猪上树
申简辰走出闺房小院后，并未回自己屋中，带着白风往神柳处走去。


当白风在院门外听到王爷向郡主说的话后，既担心郡主，又可怜王爷。


他觉得王爷身份尊贵地位又高，却也有比不上自己的地方。他能与喜欢的人在一起，王爷却不能。


白风边跟随王爷穿越幽林，边琢磨王爷与幽栖居士的未来。怎么琢磨都只有一个结果，两人根本没机会在一起。


既然没有机会在一起，王爷又何必说出实情？搞得郡主难过。


白风仔细回想，到底王爷什么时候喜欢上幽栖居士？他猜测大概是王爷知道幽栖居士是千里寻时。唉，王爷也真是，没必要因为喜欢千里寻的话本，就喜欢上幽栖居士。


白风想来想去还是不明白，王爷自从知道幽栖居士就是千里寻后，没怎么听过说书，说他喜欢千里寻的话本好像也不对。难道王爷知道幽栖居士就是千里寻后，对她这个人更感兴趣？


以前白风认为王爷不近女色，现在看来，他完全错误，王爷是想家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，现在喜欢上幽栖居士，谁知道以后又会喜欢上谁。郡主岂不是每次都要伤心一回，真可怜。


白风一路想着，已跟王爷来到神柳旁。


神柳的叶子长出许多，上面零零散散挂上红绸。夜色下，看不清红绸的颜色，能看到在夜晚春风的吹拂下，红绸随风摆动的姿态。


今晚不是满月，月亮的光线暗淡许多，还时不时被云遮住。


向梦容说出心里话之后，申简辰感到前所未有的轻松。


尽管婚约还在，尽管他必须娶梦容，可话说开后，身上的一道枷锁算是解开，自然会轻松许多。


他看着神柳，夜色下婆娑如画，回想着穿越前自由自在追求千里寻的过程，竟然发现回忆如此美。


包括千里寻说的话也显得美妙无比：“除非猪能上树，老娘才会答应嫁给你，老娘说到做到。”


申简辰露出笑容，心中想：“你既如此说，我便想方设法让猪爬上神柳，到时看你还如何抵赖。”


“白风！”


“在。”


“交给你个任务。”


“王爷请说。”


“搜罗聪明一些的猪，以后你每日抽时间到神柳下训练猪爬树。”


听到这个任务，白风直接傻眼，王爷该不会脑子有问题！难道没听说猪不能爬树的道理？


“王爷，恐怕我做不到，猪天生不会爬树，训练也没用。”


“世上无难事，只怕有心人。大不了我答应以后多给你些银子，再允许你随时去看苦荞。”


王爷的诱惑倒符合白风心意，他不好意思起来：“王爷让我做事，我自然不会拒绝，您没必要诱惑我。”


“这么说，你答应了？”


“王爷对我好，我怎么可能拒绝？只是训练猪爬树，从未有人做过，只怕结果不如人愿。”


“答应了，就去做，别想那么多。”


“我能不能多问一句？”


“问吧。”


“王爷为何要让猪爬树？”


申简辰想了一会儿，回道：“我只是想让不可能的事变成可能而已。”


白风虽不大理解王爷的心思，也不好再追问：“那好吧，我就跟着王爷疯狂一回，做一次别人没做过的事情。”


申简辰很满意，又转向神柳，用心与它沟通：“神柳，你一定要帮我，也要保佑我与千里寻最终能走到一起。”


话说陈浩宇要求千里寻的手下护送他，半道上还真把蔣爷给吓跑，他高兴得不行。


马车到达正街时，陈浩宇从马车的窗户瞅见疤子带着一群小弟向他走来，才允许望月轩的下人离开。


红豆很不爽，二话不说，带人撤退。


疤子来到马车旁问：“陈公子，刚才那群人是谁？”


陈浩宇探出个脑袋：“问那么多干吗？赶紧的，你去帮本公子把陆远峰叫来。”


疤子笑嘻嘻地说：“陈公子，这跑路费……”


“本公子什么时候在钱方面含糊过？快去快回！”


疤子小跑着离开，陈浩宇也走下马车，吩咐车夫回陈府不要等他，便带着小弟们边逛街边向春香楼而去。


到达春香楼后，自然由春金沫陪伴，看了歌舞，玩一会儿打马，等陆远峰来时天已黑。


这位陆远峰正是在竹林与千里寻对决的高手，陈浩宇之所以把他请来，无非是怕蔣爷再到春香楼找他麻烦。


陆远峰愿意帮陈浩宇是因他出的银子多，有钱赚何乐而不为？


在疤子的带领下陆远峰穿梭过热闹的一楼，顺着楼梯爬上二层，来到春金沫的房间外，疤子敲了敲门：“陈公子，我把陆远峰给您带来。”


陈浩宇与春金沫刚好亲热完，春金沫帮他整理好衣装，人模狗样地坐在桌旁。


春金沫把门打开，也坐回桌旁嗑瓜子。


疤子带着陆远峰走进屋，瞧一眼春金沫，真是秀色可餐，难怪陈公子现在喜欢往春香楼跑。


疤子伸出手，一脸猥琐：“陈公子。”


陈浩宇掏出一锭银子，放在疤子手中：“滚！”


疤子收好银子，眉开眼笑：“这就滚。”


陈浩宇又拿出一袋银子，放在桌上：“陆远峰，这袋银子是你的，从现在开始，你要跟我形影不离，负责保护我。”


陆远峰倒不客气，伸手拿起桌上的一袋银子，塞进怀里：“有银子赚，好说话，以后有我在，没人敢欺负陈公子。”


“好！要的就是你这句话。”


陈浩宇话音刚落，从楼下传来蔣爷的声音：“陈浩宇！还不快滚下来！别当缩头乌龟！爷爷我今日打得你服服帖帖！”


春金沫没有心情再继续嗑瓜子：“陈公子，该怎么办？”


有高手在一旁，陈浩宇自然不紧张：“放轻松，你在楼上安心待着，我下楼会会蔣爷。”


春金沫叮嘱道：“蔣爷是黑道中人，杀人不眨眼，你可要当心。”


陈浩宇虽谈不上有多喜欢春金沫，但她是目前为止让他最满意的人，既不像外面的黄花大姑娘扭扭捏捏，也不像春香楼其他商妓往谁的怀里都钻，对他一心一意，自然激起陈浩宇保护的欲望。


“放心，有高手在，蔣爷算个球！”
