
第120章 感情错位的尴尬
两个丫鬟来到闺房门口，喜兰向屋内说：“郡主，日头老高，您该起床，再不起，只怕王爷一会儿来，您还睡着。”


喜兰真是懂郡主的心思，听到哥哥可能会来，乔梦容顿时清醒，从床上爬起来。


“我怎么只顾睡觉，忘记哥哥可能会过来，他要是过来见我还睡着，岂不笑话？淑真，你也赶紧起来，难道你不想见乔公子？”


乔文仙如同千里寻的兴奋剂，她也坐起来：“是该起床，昨日我跟文渊没说几句，你与仪王过来，之后只顾跟你聊，今日我要与他好好说说话。”


“你们进来吧！”乔梦容向门外吩咐完，又笑着问，“难道嫌弃我与哥哥打扰你们？”


“哪敢？你们两个来不叫打扰，那叫锦上添花！跟你聊一晚，心情好很多，正能量满满。哪怕现在站在大街上，别人当面指责我，我都不会当回事，因为有身份尊贵的郡主把我当朋友，这份荣耀足以抵挡所有攻击而来的流言蜚语！”


丫鬟已进来，各自伺候主人穿衣梳洗。


千里寻问：“苦荞呢？怎么没见人影？”


夏果边帮小姐穿衣裳边说：“有白风在，苦荞姐姐怎么可能闲着？”


乔梦容已穿好衣裳，刚坐到梳妆台前，听到夏果提起白风，心想，苦荞不见，说明白风来过，白风既来，定少不了哥哥，难道哥哥来过？


她已坐不住，想要起身，见头发不整，急忙说：“喜兰，快帮我收拾，说不定哥哥就在门外。”


千里寻笑道：“郡主是长了千里眼吗？一眼能看到门外？”


“我能感觉到哥哥站在门外。”乔梦容也不知自己何来如此肯定的感觉。


喜兰很快为郡主整理完头发。


乔梦容匆匆起身，快步来到院中，又快步走到院门旁，在心里默默祈祷：“如若哥哥站在门外，说明他心里有我。”


喜兰要去开门，被乔梦容阻止，她要亲自验证强烈的感觉，要让祈祷成真。


乔梦容小心翼翼上前将院门慢慢打开，她很害怕哥哥不在，开门的一刻闭上双眼。门打开后，她的呼吸变得紧张……


传来喜兰的声音：“王爷，您果真站在门外！”


乔梦容欣喜地睁开双眼，哥哥高大魁梧的身影就在眼前，真实得不能再真实，看来哥哥心中真的有她。


这一刻，乔梦容埋怨自己不该怀疑哥哥，他若心中没她，为何要站在门外候着？她忍不住又一次抱住哥哥。


“哥哥，你在门外站了多久？”


没有被心中所想之人拥抱，申简辰倍感失落。最近梦容很爱搂抱他，以后还是少给她搂抱的机会。


“我……我没站多久，怎么只有你一人起来？幽栖居士难道还睡着？”


“淑真已起床，正在梳妆。不知为何，我感觉到哥哥在门外等我，匆忙出来，哥哥果然在，你说我们是不是心灵相通？”


申简辰没有回答，他望着院门内，希望看到喜欢的人出现在眼前。


瞧了一会儿，她向他走来，申简辰的脸上露出笑容，同时为自己感到悲哀。


千里寻来到门口，瞧见佳和郡主搂抱住仪王，而仪王双手耷拉着，没有丝毫拥抱郡主的意思。当她走近时，又瞧见仪王那双直勾勾的眼睛，两只眼珠子都快从眼眶里蹦出来。


千里寻在心里悄悄批判道：“身在福中不知福！有美人在怀，还敢用那种眼神看老娘！”


她边想边走出院门，经过二位身边时，有礼道：“二位忙，我去找文渊。”


﻿千里寻说完就要离开。


“幽栖居士！等等！”申简辰迅速喊道，他将乔梦容扶开，“梦容，我有话与幽栖居士说。”


因为欢心，乔梦容很听话：“哥哥尽管说，我回避就是。”


“你不用回避，又不是什么秘密。”


哥哥的坦诚又使得乔梦容欢心，她点点头。


仪王真是多事，未婚妻在此，竟然敢公然叫住她！他既然不避讳，千里寻觉得她也没有必要回避，不如趁此机会让郡主知道仪王的真实面目。


“仪王有何吩咐？”


仪王向她靠近几步，又用深情的目光盯着她。


千里寻瞥一眼仪王身后的佳和郡主，更觉她可怜。她已下定决心，在此时此刻揭露仪王的真面目，刚要说：“仪王，你怎么能当着梦容的面勾引我？”


话还未出口，却听仪王说：“幽栖居士恐怕很难再见到文渊。”


“什么意思？”对方所说直接将千里寻想要揭露的话语狠狠打回去。


“今日一大早，幽栖居士睡得正香时，外公带人前来，将文渊五花大绑带回乔府。”


“什么？怎么会发生这种事？你不是王爷吗？为何不拦着？为何不派人把我叫醒？我去拦也可以！”


申简辰第一次见为爱情而痛苦的千里寻，穿越前的她根本不是这样的人，是否会有一天，她也为他如此难过？


“我拦过，外公用匕首对着自己的脖子，显然他为此事连性命都不顾，我也无能为力。再说把你唤醒又有何用？难道幽栖居士想觍着脸求乔家娶你？”


申简辰将话说得难听，无非是想让千里寻明白她与文渊已不可能，希望她放下。只有她放下文渊，也许有那么一天，心中才会对他生出情感来。


哥哥的话不入耳，乔梦容担心淑真心中不快，小心批评道：“哥哥怎能如此说淑真？”


夏果也很难过，乔公子被五花大绑肯定不好难受，小姐与乔公子没有希望，她的希望也会变得渺茫。


她见小姐明明难过，却努力控制好情绪，用稍显平静的语气说：“我虽爱文渊，可也不会觍着脸求乔家娶我，只是想不通，我有那么差吗？乔家何至于为拆散我们将文渊五花大绑带走？”


乔梦容走到幽栖居士面前：“淑真，你不差，只是世事弄人。”


“谢谢你梦容，我该回去。”千里寻很感激佳和郡主，走之前叮嘱仪王，“仪王，您与梦容很幸运，有一纸婚约在手，希望您懂得珍惜眼前人。”


千里寻带着夏果向幽林别居外走去，她表情凝重，眼中蓄满泪水，稍不注意便会从脸颊上滚落下来。她在心中默念着：难道我与文渊已不可能？


她回想昨日的情景，在神柳下，他们互相诉说不会放弃的话。千里寻决定，只要文渊不给她传来想要放弃的讯息，她绝对不会放弃。


千里寻带着伤痛离开，申简辰心中不安：“梦容，我出去一趟。”


“哥哥要去哪里？”


“文渊被绑到乔家，我很担心，想去乔家再次劝说外公。”


“已到午饭时间，哥哥用完饭再去。”


申简辰揪心千里寻，哪里吃得下饭：“少一顿，无妨。”


刚走出一步，又觉对不起梦容，转过身，走到梦容跟前，将她抱住：“梦容，你放心，哥哥会娶你，会给你一个满意的婚礼。”


失忆后的哥哥第一次拥抱她，又一次主动说要娶她的话，简直是意外之喜，一直以来藏在心底的阴云立刻烟消云散，变得阳光明媚。


“你就是我的哥哥。”


申简辰迅速放开梦容，追着千里寻而去。


乔梦容还沉浸在喜悦中：“喜兰，你看到吗？哥哥终于主动抱我，他的怀抱既有力又温暖。”


喜兰也替郡主高兴：“奴婢看得清清楚楚，王爷还说要给郡主一个满意的婚礼。”


“后天就是中秋节，离明年中秋节还有整整一年，时间过得太慢，真希望明日就能嫁给哥哥。”


千里寻懒得寻苦荞，带着夏果上了幽林别居的马车，麻烦车夫送她一程。


申简辰快步走到大门口时，正好碰到白风与苦荞，他叫住白风：“幽栖居士已走，你还带着人家的丫鬟，太不像话！”


白风委屈道：“是王爷让我带苦荞去玩儿的，现在又来怪我。”


听到小姐离开，苦荞说：“我不能跟你继续玩儿，要去找我家小姐。”苦荞说着就往外走。


“别着急，我送你一程。”申简辰拦住苦荞，又吩咐白风，“愣着干什么？还不快去套辆马车，你来赶车。”


白风走出大门，很快套好马车，载着王爷与苦荞去追幽栖居士。他感到纳闷，王爷到底是自己追幽栖居士还是为帮苦荞？


若是王爷追，没有任何道理，若是帮苦荞，还有些道理。可他第一次见一位身份尊贵之人帮一个丫鬟做这种芝麻绿豆大的小事。


很快，白风已想通，仪王是个不一样的王爷，在别人看来不可能的事，发生在他身上实属正常。
