
第19章 茶楼品诗展才华
曹班见朱淑真很不自在，看来他们三人如此瞧着她实在不妥，便用话语打破尴尬。


“幽栖居士带伤而来，看来练兵官又对你动手，实在不行到知府大人面前告他一状，看他还敢再有下次！”


听到这话，千里寻立即明白，朱淑真被家暴之事并对在坐诸位隐瞒，倒令她轻松许多：“诸位放心，不会再有下次，明日我会与林觉和离。”


苗知瑜说：“早该如此，当日你嫁给练兵官时，我等都替你惋惜。”


安明轩说：“幽栖居士若能离开练兵官，我等都会替你高兴。”


东方尘泽神秘地笑道：“有一人要是听说此事，肯定比在座诸位都高兴。”


三位公子又互换眼神，露出意味深长的笑容。


千里寻搞不明白笑容背后的深意，毕竟朱淑真的记忆她一丝一毫都没有，也懒得琢磨，提醒道：“易安居士的诗在此，大家还是尽快品评。”


易安居士的诗是乔文仙想方设法得来，苗知瑜一心在诗上，仿佛字里行间也有乔文仙的气息一般。至于三位公子的笑容，她并未关注。


听到朱淑真的提醒，苗知瑜第一个发表意见：“从诗的序文能够看出易安居士人在莱州，与德甫先生夫妻团聚，本应高兴才对，可字里行间让我感受到孤独和落寞，难道他们夫妻之间的感情出现问题？如果真是这样，岂不更令我等女子伤感？”


安明轩好奇地问：“为何会令女子伤感？”


苗知瑜回道：“身为女子最是羡慕易安居士，既嫁给喜欢之人，又与丈夫志趣相投，如果这样还会孤独落寞，像我等待字闺中的女子真不知道以后该嫁什么样的人。相比较这首诗，我还是喜欢‘莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。’起码这几句还能让我感受到易安居士甜蜜的思念之情。”说完苗知瑜一脸怅然。


曹班接着说：“我最喜诗中用典，只有如此，方可展现我的才华。易安居士的诗，正中我意，请允许我在诸位面前献丑，解解其中典故。”


东方尘泽笑道：“你啊，就怕别人不知道你读的书多，好吧，我们大度，机会让给你。”


曹班开始侃侃而谈：“此诗有三处用典，第一处‘公路可怜合至此’，袁术字公路，此句来源于《三国志·袁术传》注引《吴书》：袁术兵败后，饥渴交至，叹曰：‘袁术至于此乎！’；第二处‘青州从事孔方兄’，‘青州从事’指美酒，《世说新语·术解》有云：‘桓公有主簿，善别酒，辄令先尝。是谓青州从事，恶者谓平原督邮。’‘孔方兄’指钱财，鲁褒《钱神论》中说道：‘亲之如兄，字曰孔方’；第三处‘乌有先生子虚子’，则是司马相如《子虚赋》中虚拟的人物。”


曹班讲完，众人无不佩服。


千里寻更佩服得五体投地，她觉得自己此刻像一个无知的小学生，慨叹这家伙怎么懂得这么多，更慨叹写这首诗的人学富五车。还是悠着点，听听他们说些什么，再做定论。


曹班道了句：“献丑了！”


安明轩说：“曹兄果然厉害，引经据典的能力无人能及。”


安明轩注意到苗知瑜虽被曹班的解析折服，却依然沉浸在感伤之中，安慰道：“苗姑娘不必伤感，德甫先生任莱州知州，公务繁忙，多多少少会冷落易安居士。我以为，如果仅把这首诗看作书写闺中女子的孤独和落寞，则是小觑了易安居士的才华。我读此诗，品味到她表面写孤独和落寞，以及对德甫先生的不满与失落，实则暗藏对朝廷官员的不满，集中在这两句‘青州从事孔方兄，终日纷纷喜生事’，不就是朝廷官员日常生活的写照吗？”


安明轩的解释令苗知瑜释然许多。


东方尘泽说：“安兄慎言，在座五位的父亲虽是地方官员，也都是朝廷所封，你如此解析，被父辈们知道，可是要挨板子的，呵呵，再说如此解析易安居士的诗，会将她置于众矢之的，慎言！慎言！”


安明轩谦虚道：“东方兄所言甚是，我的理解仅代表个人，也仅限于我们五人知道，恳请大家不要传扬出去。”


东方尘泽批评道：“亏我们五人常在一起论诗作词，竟如此不信任大家，尤其不信任两位才女，该罚，罚你为幽栖居士做盏茶来。”


安明轩站起来，向大家拱手致歉：“该罚，该罚，我这就为幽栖居士做茶。”说完走到做茶桌前，开始忙碌。


曹班赶紧把自己的茶喝完，要求道：“罚你也给我做一盏。”


“放心，我给你们一人做一盏，我做的茶口感比不上茶楼的茶师，你们可别嫌弃。”安明轩开始认真做茶，边做边用心听其他人如何品鉴此诗。


东方尘泽说：“易安居士这首诗的妙处在于她将两种生活对比着来写，一种是‘青州从事孔方兄，终日纷纷喜生事’，另一种则是‘作诗谢绝聊闭门，燕寝凝香有佳思’。前者带来的结果只能是‘寒窗败几无书史’，后者则是‘静中吾乃得至交，乌有先生子虚子’，两相对比，警示世人应该选择什么样的生活。不管别人如何，易安居士只会选择‘作诗谢绝聊闭门，燕寝凝香有佳思’，所以在这首诗中我们能感受到易安居士的生活志趣。”


三位公子与苗知瑜都已谈完，只剩下千里寻。别人已从诗中品出各种滋味，她听了无不赞叹，也在心中组织着语言，还不断问自己，该怎么说才能不辜负朱淑真的才华？


这时听到东方尘泽的声音：“幽栖居士有何见解？你可是易安居士忠实的追随者。”


朱淑真竟然是李清照忠实的追随者？更不能给朱淑真丢脸。千里寻越如此想，心里越紧张。她努力稳住，使得自己看上去平淡自如：“各位见解独到，才华横溢，令淑真佩服。大家都品到诗中的精华和韵味所在，以至于我都不知该说些什么……”


夸赞谦虚式的开场白效果不错，四位友人面露笑容，浑身轻松下来。那么接下来她千里寻无论说什么，哪怕稍有不到位之处，他们应该不会与她计较。


“既然受邀参加诗会，总得发表发表意见，我在大家的基础之上说说个人的浅薄之见。”


千里寻站起来，缓步走到卷轴跟前，她这么做无非是想给自己更多思考的时间。她在卷轴跟前稍立片刻，转身面向大家。


“别人写诗，诗眼均在诗中，易安居士这首诗诗眼却在序中。‘独坐一室，平生所见，皆不在目前。’一个‘独’字道尽所有，既有女子独处一室没有丈夫陪伴的孤寂，亦有摩诘居士‘独坐幽篁里’品性高洁的孤独。‘平生所见’到底是什么？可以是易安居士以前幸福的婚姻生活，亦可是美好的人物或事物，令人回味无穷，无比向往，只可惜‘皆不在目前’，让人失落惆怅……”


千里寻还未说完，传来苗知瑜轻声叹息。


千里寻心中喜悦：“竟然讲到她心里，不愁不被她认可。”


千里寻放松许多，越放松，话越多。


“理解完诗眼，再来看诗句，便能够把握其中意味。‘寒窗败几无书史，公路可怜合至此’是写居住环境，一个‘寒’字既让人感受到秋风萧瑟，也写出环境并不符合诗人的志趣，‘可怜’二字，到底是说什么可怜？接着往下看，‘至此’引出下面两句，我才恍然大悟，原来‘可怜’说的并不是缺少物资，而是精神的贫乏。与‘平生所见，皆不在目前’遥相呼应，印证了诗眼中的‘独’字定然是品性高洁的孤独。易安居士的诗，让我想起了佛教中有言‘如露亦如电，应作如是观’，世间男女情爱，以及名利如同露水，再美好，太阳一出来会消失不见，只有精神的志趣爱好，以及高洁的人格品德才是永恒。”


千里寻终于讲完，深深吐口气，总算没有白白顶着朱淑真的名头，她从容地走回桌前坐下。


东方尘泽第一个赞道：“幽栖居士的品鉴令人佩服，自愧不如，自愧不如。”


曹班也说：“自愧不如！”


苗知瑜只顾沉浸在个人的伤感中，一言不发。


安明轩已将茶做好，先将第一盏端给朱淑真：“用这盏茶表示我的赞赏之情，幽栖居士，请用。”然后又把茶盏给其他人一一端了。


大家都拿起茶盏刚品了一口新茶，还没来得及放下，听到从楼下传来的声音：“本公子今儿偏让她来陪我！看你们能把我怎样！”接着听到楼下乱成一片。
