
第205章 气别梅若回草堂
林觉没有了笑容，一脸平静地问：“你怎么跑来？”


在夫君面前白梅若需保持形象，她努力控制好情绪。


“奴家出来买些糕点，经过此处，见夫君在此饮酒，进来打声招呼。没想到幽栖居士也在。哦，现在应该称呼您陈家少夫人。”


千里寻听出些不满来，站起来说：“我还有事，失陪，酒钱已付过，算我请客，你们夫妻好好对饮。”


白梅若哪能放过奚落朱淑真的机会，拦住她：“别一见我来，就要走，好像怕我一般，难道你正在与我夫君说些不愿我听到的话？”


林觉批评道：“别瞎胡说，要是没事，赶紧回去。”


白梅若担心夫君生气，立刻改变态度，装作热情的样子，上前拉住朱淑真的手：“幽栖居士，我刚才跟你说笑，你我好不容易碰上，别着急走，坐下来说说话。”


对方态度好转，千里寻不好驳她的面子，关键是白梅若刚才的话显然是怀疑她，就这么走了，岂不显得做贼心虚？


“怎么？不称呼我陈家少夫人？”


“称呼幽栖居士更亲切些。”白梅若继续装道，“来，我们坐下聊。”


千里寻坐回原位，白梅若则坐在她身旁。


林觉甚觉无趣：“女人家聊的话题我不感兴趣，府衙还有事，失陪。”


白梅若见她来，夫君却要走，倍感失落，对着林觉的背影说：“夫君，早些从府衙回家，厨房里炖了鸡汤，你最近辛苦，需要补补。”


林觉没有回头，简单“嗯”了一声，迅速走出酒肆。


千里寻看到这一幕，觉出白梅若的不易，刚才的不满烟消云散，不由生出怜悯之情：“林觉能娶你，是他上辈子修来的福气。”


白梅若叹口气：“唉，我嫁给他也不知是不是我的福气？”


千里寻不知该如何安慰，只能以沉默回应。


白梅若继续说：“幽栖居士在林家时可听说一位叫春金巧的商妓？”


千里寻怎能不知？因不清楚白梅若的想法，不敢轻易谈论，怕因哪句话说的不对影响林觉与白梅若的夫妻关系。故而没有言语，仅露出微笑，端起酒杯装作品酒的样子。


白梅若见幽栖居士不言语，猜出她的心思，直白地说：“你不必担心与我谈论此人，我早听林府的丫鬟说过，你还未与我夫君和离时，他时常将春金巧带回林府恶心你。”


千里寻松口气，放下酒杯：“你既已知，还问我做什么？”


白梅若不由露出稍显得意的神情：“不过，自从我嫁给夫君，他还从来没把春金巧带回过林府。”


千里寻忽觉自己怜悯白梅若甚是可笑：“林觉肯定没少往春香楼跑。”


白梅若不再得意，暂时将奚落朱淑真的想法搁在一旁，毕竟家中之事不好对他人提起，而眼前这位对自家夫君知根知底，说出来也不怕她笑话。


“好姐姐，你帮我出出主意，往后我该怎么办？”


突然被白梅若称呼“好姐姐”，倒令千里寻一时无法适应：“你们的事我不好掺和，再说跟我也没关系。”


白梅若拿过林觉用过的酒杯，给自己满上，端起来：“我敬姐姐，我干了，您随意。”


接着连喝两杯，喝得猛些，给呛住，白梅若用丝帕捂住口咳起来，咳得脸色通红。


一旁的丫鬟上前帮忙轻拍背部：“夫人，您没事吧？”


对方如此状况，逼得千里寻不得不多说两句：“一切取决于你的态度。”


白梅若的咳嗽缓解许多，坐正后问：“姐姐是何意？”


千里寻解释道：“我呢，眼里揉不得沙子，才选择和离。当然，在这个时代我的态度不一定是正确的，却符合我的心意。”


白梅若已领悟，思索一会儿，说道：“姐姐家世好，长得貌美又有才华，自然天不怕地不怕；而我不一样，嫁给夫君算是高攀。家里人认为我嫁了好人家，很多姊妹羡慕不已。我若走姐姐的路，恐被家人所不容。”


话既已说开，千里寻那股子乐于助人的精神被激发，帮对方出起主意：“林觉这人唯一的优点是找商妓十分专一，从我知道他找商妓到现在还没换过人，说明他对春金巧有感情。你呢，不如主动给春金巧赎身，放在林觉身边当个妾室。既会让林觉感恩于你，还可将春金巧放在身边加以约束，也免了林觉整日往春香楼跑被他人在背后非议。”


白梅若脸上露出笑容：“还是姐姐聪明，给我出这么好的主意，我怎么就没想到？今儿我回去定然好好筹谋筹谋。”


千里寻本以为自己帮了白梅若，不会与对方成闺蜜，怎么说也是朋友，可接下来白梅若的话让她大跌眼镜。


白梅若面色忽然变得平静：“幽栖居士帮我出这么好的主意，我很感激，但你我不可能成为朋友……”


刚才还亲热地称呼她“好姐姐”，这会儿称呼又变。千里寻适应片刻后，总结出经验教训，以后帮人前还是先将人看清楚再说。


面对白梅若这类人，千里寻是不愿轻易吃亏：“你想多了，我今日无聊，看在你陪我解闷儿的份上，随便帮你出出主意，我可从来没想过要跟你交朋友。”


“你也别生气，你是我夫君的前妻，我若与你成为朋友，任谁见了都会觉得奇怪。”


千里寻实在不想待下去，跟这种人多说无益：“我还有事，先行一步。”


白梅若并不愿朱淑真就此离去，重要的话她还未说。


“幽栖居士可真有本事，搞得郡主因你而受伤，明日我打算去幽林别居探望郡主，不知幽栖居士可否愿意与我同往？”


千里寻很想探望梦容，可也明白现在最正确的做法便是远离梦容。白梅若如此说，无疑在她伤口上撒把盐。她努力忍住，往酒肆外走。


身后传来白梅若的声音：“幽栖居士该不会是做了亏心事，怕见到郡主？”


千里寻已忍不住，攥紧拳头，忽地回来，伸到白梅若面前：“白梅若，老娘的拳头从不打女人，你若再瞎掰掰，只怕我的拳头也开始打起女人来。”


白梅若被吓住，不敢再言语。


千里寻这才收起拳头，“哼”了一声，走出酒肆。


白梅若缓了一会儿，骂道：“原来是只母老虎！难怪我家官人不要你！”


既然是步行出来，必然也步行回去。遇到白梅若这等人，窝一肚子火，也得疏散疏散。千里寻希望街市的繁华能让她很快忘记刚才遇到的人和事。


苦荞替小姐鸣不平：“林统制的夫人脑子指定有问题，要不怎么翻脸比翻书还快！”


苦荞主动搭话，千里寻也算找到一处发泄途径：“你说得对，她的脑子肯定有问题。那日在捶丸场第一次遇见，说话又懂事又知礼，一点儿都看不出是这等变化无常之人。”


苦荞安慰道：“小姐不必跟她置气。”


千里寻也安慰自己：“跟她置气只会拉低我的档次。吃一堑长一智，你家小姐我以后帮人时，需把眼睛睁大些，看清楚再帮，否则后悔都来不及。”


苦荞疑惑地问道：“小姐，您说她为何要那样对待您？”


千里寻想想说：“仔细想想，白梅若刚看到我时，说话的表情和语气才是她真实的情绪流露。林觉走后对我姐姐长姐姐短地称呼，无非是想让我帮她出主意。主意刚出完，她就是忍不住恢复原样。她对我的态度前后变化明显，也许是因为我与林觉和离过。”


苦荞不解：“我实在理解不了，您与林统制已和离，她有什么不高兴的？”


千里寻也想不通，她跟白梅若仅仅第二回见面，她也没必要因为朱淑真是林觉的前妻如此待她。


“人心难测，谁知道她抽哪门子风？以后见她还是躲远些，尽量不跟这种人打交道。”


二人边说边穿越闹市，渐渐来到人烟稀少之地，陈府的大门出现在眼前。此时天已蒙蒙黑。


千里寻瞧着陈府的大门，倍感惆怅。


从昨日起，她住进陈府，以后会从这道门走出，无论走到哪里，都会回到这里。陈府成为她新的人生驿站，也许会永远停留在这里。


千里寻累了，想把陈府看作她人生最后一道驿站，希望与陈府里每一个人和谐相处。


想到和谐相处，自然想起夏老太太，一位毫无底线宠爱孙子，第一日没给她好脸色的人。千里寻决定，为了在陈府活得自在顺利，要想办法把老太太搞定。


她跨进陈府的大门，来到居住的院子外，借着月光，“墨香苑”三个字赫然入目。


千里寻十分满意，赞叹韦嬷嬷办事麻利，一日之内，匾额已挂好，就凭这名字，她以后踏进院子会觉得心情舒畅，不由对里面充满期待。


走进院子，穿过院中的花坛池水，来到正屋跟前，“素心草堂”也已挂上。苦荞与红豆住的侧屋则挂上“悦宁屋”的匾额。


苦荞高兴道：“我住的屋子从此后也有名字！”


“走，看看别处。”


她们来到后院，韦嬷嬷的屋子挂着“静宜堂”，陈浩宇的屋子挂着“博雅斋”。


苦荞议论道：“博雅斋三个字倒好，可姑爷跟这三个字一点儿不匹配。”


千里寻批评道：“在我面前议论议论也就罢了，可不能形成习惯，一不小心在陈家人面前也如此议论。”


苦荞意识到失言：“小姐批评的是，以后我会管住这张嘴，不乱说话。”


苦荞如此懂事，千里寻不好再批评下去：“虽与人不匹配，可与这院子匹配，再说陈浩宇都不怎么回来，不用理会他。”


千里寻忽觉自己有些过分，霸占了陈浩宇的院子不说，还把他赶到后院。


“苦荞，你有没有觉得你家小姐我做得很过分？”


苦荞小心回道：“在他人看来，应该会认为小姐做得过分，可我了解其中的弯弯绕绕，并不会这么认为。”


千里寻没有说什么，走出后院，往西边拐，经过一道圆形石门，是下人居住的屋子，男仆住的房子挂着“忠勤舍”，丫鬟的房子挂着“勤安居”


到处视察一遍，千里寻很满意。她出陈府时，韦嬷嬷正吩咐人布置屋子，匾额既然都挂上，屋子也肯定布置好，千里寻充满期待：“跟我回素心草堂。”


来到素心草堂，里面已褪去奢华之风，不仅素雅清淡，还充满笔墨书香之气。千里寻看着书架上一排一排码得整齐的书卷，赞道：“现在走进来才觉既熟悉又舒心。”


苦荞径直走到茶桌前：“小姐，我给您做盏茶。”


千里寻笑道：“我怎么有种回到成亲前的感觉。”


苦荞已在茶桌前坐好，开始做茶：“那可不是？小姐都把洞房改成了草堂。”


也许是因环境影响，千里寻有了创作的冲动，她走到书桌旁坐下，开始提笔写话本。
