
第267章 两家丫鬟拦跟班
喜兰从司理院回到幽林别居，乔梦容先埋怨她为何出去这么久？


她将实情告知：主要是王爷太忙，两人失之交臂，后来终于等到；等王爷的过程，将司理院前前后后瞧个遍，没有发现一名女子。


乔梦容露出满意的表情：“哥哥有没有说他什么时候回来？”


“王爷本来打算即刻回别居，案子又来，王爷说等忙完，再晚都会回来。”


乔梦容更加满意，本想吩咐喜兰准备热水，她要沐浴，可想起邹嬷嬷的叮嘱，今晚还是算了，不要再折腾哥哥，只要他能陪在身边她便心满意足。


天色已晚，还未见哥哥的身影，乔梦容在心中埋怨哥哥为何要做司理参军的事儿，搞得早出晚归。没嫁给哥哥时他尚可陪她；嫁后他却忙前忙后，无法时时陪在她身边。


正当乔梦容暗自伤神时，哥哥出现在眼前。她一扫阴霾，上前抱住哥哥：“哥哥，我一直在想你。”


乔梦容的表现仿佛她与哥哥很久没见面似的。


一路上申简辰已想好，不过问书卷之事，他既然已处理，不必再责问梦容。都怪自己忽略她的感受，往后只要好好爱她，她心中的伤痛没了，必然不会做出傻事。


他也将梦容搂在怀里：“今日事多，回来晚些，可我心里一直想着你。”


申简辰发现自己变得虚伪，竟然编起瞎话来。可此时的氛围还有他要对梦容好的想法都促使他说出虚伪的话来。


哥哥的手臂上传达出的力度令乔梦容迷恋不已，这么好的哥哥只能属于她，谁也不许抢走！


她忍不住吻向哥哥，他犹豫一会儿，捧起她的脸认真吻起来。


喜兰从外关上门，对白风说：“还傻站着干什么？王爷有王妃伺候，不需要你。”


白风露出既无奈又高兴的神色，打算回侍卫房，被喜兰叫住。


“你等会儿！”


白风站住：“干什么？”


喜兰靠近白风：“你跟苦荞还好着？”


“那是自然。”


“我劝你还是放弃苦荞。”


“为何？”


“仪王妃不可能同意你跟苦荞在一起。”


“又为何？”


“幽栖居士得罪过仪王妃，她身边的丫鬟王妃也瞧着不顺眼，怎么可能让你娶她？”


白风脸上露出为难的表情，辩解道：“王爷已跟王妃圆房，对王妃一心一意，她肯定不会与幽栖居士计较，怎么可能反对我跟苦荞？”


“我的话点到为止，信不信由你。”喜兰说完，甩下白风回丫鬟房。


白风站在原地安慰自己：“我的事由王爷做主。”


享受完哥哥的吻后，乔梦容把脸贴在哥哥的胸前：“哥哥方才为何会犹豫？”


犹豫的那一刻，不过是脑中闪现过千里寻的身影而已。梦容心思细腻，恐怕她发现他细微的心理变化，申简辰掩饰道：“在司理院忙活一天，身上都是灰尘，担心污了你。”


“我永远不会嫌弃哥哥。”本打算今晚不再折腾哥哥，可见到哥哥，她又忍不住，“我陪哥哥一起沐浴。”


“太晚了，你我还是尽快就寝。”申简辰抱起梦容向里屋走去。


乔梦容靠在哥哥怀里，她觉得自己在这一刻拥有了整个世界。


……


忙完施粥棚的事，千里寻回到陈府，天已黑，她懒得再动笔写任何东西，直奔闺床躺下。


苦荞站在一旁向小姐汇报一日的情况：“小姐把十个下人带走后，大夫人担心墨香苑无人打扫，又派十个下人前来收拾院子和屋子，他们倒懂事，干完活就走了，还说大夫人吩咐，只要少夫人管理一日施粥棚，他们就得来一日。”


千里寻叹道：“我还真是有个好婆婆，估计没几个人能跟我比。”


“那是自然。”


“要是……”千里寻想起打算和陈浩宇试试的想法，从床上坐起来，“陈浩宇回来没？”


“姑爷还没回来，估摸着也快了。”


正说着，外面传来陈浩宇的声音：“娘子，我回来了，你今日在施粥棚可顺利？”


“苦荞，去给他开门，放他进来。”千里寻坐到妆台前，在铜镜中瞧瞧自己，一切尚好。


苦荞边往外走，边看向小姐，第六感告诉她今晚也许会发生些什么。


苦荞把门打开：“姑爷，小姐让您进来。”


陈浩宇兴冲冲地走进去。


青瓜正要跟着进入，被苦荞拦住：“丑丫跟着小姐去施粥棚很辛苦，别杵在这儿，还是赶快去看望她。”


青瓜强调道：“我还要伺候公子。”


苦荞顺手把门关上，将青瓜往外推：“有我家小姐在，用不上你伺候。”


青瓜听出些苗头来：“难道少夫人打算晚上与我家公子圆房？”


推得差不多时，苦荞停下手：“圆不圆房我不知道，反正他们今晚肯定不一样，我们还是少进去打扰。”


丑丫跑过来质问道：“你们两个拉拉扯扯做什么？青瓜，你该不会看上苦荞姐姐？人家可有白侍卫，根本瞧不上你！”


有丑丫在，不用担心青瓜会打扰小姐和姑爷。苦荞说：“我才懒得理你们，回屋睡会儿。”


苦荞转身回了悦宁屋。


青瓜拉起丑丫的手：“别胡乱怀疑，我们去西院聊。”


丑丫还是很怀疑：“你真的对苦荞姐姐没意思？”


青瓜毫不避讳地表白道：“告诉你，我本来看上红豆，可红豆没眼光，偏偏看上阿升，我便对她什么意思都没了。既然你这么有眼光看上我，我现在只对你有意思。”


丑丫忍不住在青瓜脸上亲一口，红着脸，拉着他往西院而去。


陈浩宇走进素心草堂，娘子根本没站在眼前。苦荞把门关上，还知趣地离开，他突然有种心跳的感觉，难道娘子正在里屋的闺床上等他？


陈浩宇因兴奋心跳越来越快，脚步也不由变快，迅速转向里屋，结果被娘子堵个正着。


“陈浩宇，进我闺房做什么？”


“没……没做什么，没见娘子，以为你在里边等我，想进去瞧瞧。”


千里寻绕过陈浩宇来到前厅，陈浩宇紧跟上。


千里寻突然停下，转过身……


﻿陈浩宇猛地刹住脚步，两人离得比往常任何时候都近。


陈浩宇长得高大，千里寻的目光正好盯到他的下巴，稍微抬抬目光，便是他的嘴巴。


千里寻心中自问：“要不要亲上去试试？”


她犹豫时，陈浩宇却低头亲来。


千钧一发之际，千里寻转过身：“我还没爱上你。”


陈浩宇又站到娘子面前：“你跟我试试，说不定会立刻爱上我。”


“别臭美！”千里寻闪到一边，心中埋怨自己既然决定跟他试试，为何不试试？


她伸出手：“你拉一下我的手。”


娘子主动提出要求，陈浩宇早已等不及，迅速抓起她的手。


这只手变成拳头时，会打得他鼻青脸肿，现在握着它，柔软细腻，就像抓住一团质地绵柔丝滑的绸缎，撩拨得他蠢蠢欲动，真想将她抱进怀里。


当陈浩宇抓住手的一刻，千里寻只觉得那手足够宽大，还热热的。拉了一会儿，汗便出来，黏腻腻的，然后什么感觉都没有。


“陈浩宇，我怎么对你一点儿感觉都没有？”


“我可是对娘子很有感觉，要不今晚让我住在你屋里？只要住一晚，你肯定会对我越来越有感觉。”


陈浩宇说着，另一只手臂去搂娘子，嘴巴噘起，打算献上香吻……


千里寻告诉自己，不如与他试试，说不定真的像他说的那样。她闭上眼，迎上去……


可当陈浩宇碰到她的肩膀，粗犷的鼻息铺面而来时，千里寻的拳头已忍不住，照着陈浩宇的脸打去……


美人没亲到，还被重重打了一拳，陈浩宇兴致全无，捂着脸“哎吆！哎吆！”叫唤个不停。


千里寻自责不已：“我不是故意的，不习惯而已，你没事吧？”


陈浩宇咧着嘴：“能没事吗？你瞧，是不是肿了？”他放下手，将脸凑到娘子面前。


千里寻一瞧，果然一片青紫肿了起来。


她进入里屋拿涂抹的药膏，陈浩宇忍着痛，尾随而入。


当千里寻拿出从吉祥药房买的药膏准备往出走时，陈浩宇已出现在面前。


“你怎么跟进来？”


“你是我娘子，跟你进来不是很正常吗？”


“既然进来，找地方坐下，我给你上药。”


陈浩宇不怀好意地瞅向闺床：“我坐床边可以吗？”


千里寻猜到对方的心思，犹豫片刻，点点头：“随你。”


陈浩宇虽然被打，心情依然不错，今日的娘子跟往常很不一样，不如趁热打铁，说不定今晚就能搞定她。


陈浩宇在床边坐好，目睹娘子坐在他身边，将药瓶打开，用丝帕沾些棕色的药膏，轻轻给他涂抹在伤口处，一股凉丝丝的感觉，十分舒服。


“这药很管用，涂上一次明日就能彻底好。”


千里把瓶盖盖好，打算起身将药放起来，怪她放松警惕，冷不防被陈浩宇亲在唇上……


她愣住，如同被钉子钉在原地一般，手中的药瓶不由自主滚落在地上。


陈浩宇继续吻着，沉浸在与喜欢的人亲吻在一起时美妙的感觉中。


他大胆搂住娘子，稍微用力，她便听话地与他一起倒在床上，根本不像一只母老虎。


茶还未做，已将她搞定，真是老天保佑。


他压在娘子身上，继续吻着，她虽不懂如何配合他，却像一只听话的小猫咪，任由他吻着。


陈浩宇越发来劲，边吻边为娘子宽衣……


穿越前的千里寻从未被人这么吻过，第一次有人吻她，的确有种异样的感觉，她有些迷失自我，沉迷在这种感觉中。


可对方竟然在她身上动手动脚，不能再沉迷下去，立刻将陈浩宇从她身上推开，用轻功站立好，整理好衣裳：“陈浩宇，你怎么对我动手动脚？”


陈浩宇被娘子一推，倒在一边，他爬起来，在床边坐好：“都愿意让我亲你，我当然会对你动手动脚，否则我就不是个正常男人。”


“今天不行。”


“什么时候可以？我愿意等。”


“我说过，需等到我喜欢上你。”


“你都愿意让我亲，难道不能证明你已经喜欢上我？”


“我不知道，反正我还不想跟你圆房，需再等等。”


“好，我等，多久我都愿意等。”


陈浩宇起身，将娘子抱在怀里：“娘子，你今晚表现得不错，我很开心，告诉你个秘密，我正在学习做茶，学好后，只给你一个人做，因为你是我陈浩宇这一生最爱的人。”


陈浩宇说完，放开娘子，离开素心草堂。


千里寻站在原地，品着“你是我陈浩宇这一生最爱的人”，竟然有些许感动。她用手摸摸嘴唇，刚刚他在那里留下痕迹。千里寻觉得奇怪，她竟然不讨厌，甚至没有觉出陈浩宇口水的臭味来。


陈浩宇独自一人向后院拐去，刚走到博雅斋门口，被韦嬷嬷叫住：“姑爷。”


陈浩宇收住脚步，转过身：“这么晚，嬷嬷怎么还没休息？”


韦嬷嬷借着后院的灯光，瞧见陈浩宇脸上有伤，猜到是姑娘所为。


“我专程在此等姑爷，听说姑爷在绸缎庄表现甚好，很快要跟着学习管账之事，相信不久的将来姑爷会肩负起陈家的重任。”


“我……我不行，有东哥呢。”


“我向来自诩看人最准，也曾将姑爷看走眼，可现在不会看错，姑爷要对自己有信心。”


韦嬷嬷冷不丁的鼓励倒把陈浩宇搞得懵住：“嬷嬷等我就是为说这些？”


“当然不是，我是想叮嘱姑爷要对我家姑娘有耐心。她委屈自己的感情嫁到陈家，想让他彻底接纳你，需等待些时日。姑爷记住，好事多磨，千万不能前功尽弃。”


原来这位嬷嬷担心他半途而废，还是给她吃粒定心丸：“嬷嬷刚才说不会再看错我，为何还要叮嘱？放心，我长这么大从来没有像现在这样有耐心。”


韦嬷嬷点点头：“是我多虑，姑爷该休息了，我就不多打扰。”
