
第289章 再等两年才圆房
回到陈府，陈江林并未把长辈们聚集到一起，当众将陈浩东撺掇春金兰一事说了。既是家丑，还需掩盖。


他只把陈浩东一人留在会客厅，让下人把门关好。


陈浩东再次跪下：“大伯，我错了，您想怎么惩罚我都认。”


陈江林坐在椅子上叹口气：“唉！可是因陈家产业一事给闹的？”


已没有必要再隐瞒，陈浩东大胆承认：“是，我担心陈家长辈会选浩宇，致使我从小到大的心血白白浪费。”


陈江林劝道：“浩东啊，你也不想想？浩宇哪一点能与你比？他虽比以前好些，论做生意的本事不及你万分之一，又何必把他当成眼中钉？以后陈家要交到你们年轻人手中，你们三个兄弟要齐心协力，陈家的未来才有希望，而不应因为一点利益互相争斗，搞得家宅不安。”


陈浩东装作羞愧的样子：“大伯，我以后再也不会做傻事。”


陈江林显得很沉重：“行了，回去吧，此事不要对你爹娘提起，就当没发生过。”


大伯不想将事情闹大，说明他不愿让他的人生有污点，看来大伯还是倾向于选他陈浩东成为陈家产业的继承人。


陈浩东窃喜之余爬起来拜别大伯，他要赶紧回去把此事告诉爹娘，也好让他们有个应对之策。


陈江林在会客厅坐了一会儿，想了一会儿，才回到自己的院子。


姚轻琰迎出来，急切地问：“案子审理得如何？”


“浩宇无事，给放了。”


姚轻琰担忧的神色一扫而光：“既然给放了，为何不来见见我这当娘的？”


“春金兰死了，他心里愧疚，先回墨香苑，等他缓过来，再拜见长辈。”


“死了？怎么死的？”


“进屋，坐下我详细给你说。”


两人进屋后，在榻上坐好，陈江林将案子审理的经过详细向姚轻琰说了。


姚轻琰听后高兴不起来：“说到底还是怪浩宇，他若不把人家姑娘抢来，哪有后面的事？愧疚也是应该的，我们现在只能帮那姑娘处理好身后事。”


“此事我会安排妥当。现下有一事，需与你商议，想让你帮我拿个主意。”


“什么事？”


“关于陈家产业继承人的事。”


“继承人是大事，你应该跟母亲还有二弟三弟商议。”


“我会与他们商议，可我想先听听你的意思。”


“你既让我说，我便说说，从我心里来讲，当然希望是浩宇，可与浩东比起来他差远了，浩飞又志不在此，最适合的只能是浩东，浩宇往后能帮上浩东我也就心满意足。”


陈江林点点头：“你能如此想，我便放心。产业继承人一事，本来要到明年才确定，我想提前到今年。”


“提前？选继承人的时间都是定好的，祖上可有提前的先例？”


“那倒没有，不过时间是我成为继承人那日定下的，改日子也可由我说了算。”


“既如此，你定吧，只要其他长辈不反对，我没意见。不过，为何突然要提前？”


向来任何事陈江林都不会瞒着姚轻琰，可此事他不想说，省得给她平添烦恼，只怕说了也会影响妯娌之间的关系。


“官家管理天下，需尽快定下太子，以安臣民之心；陈家也需尽快定下产业继承人，方可安家宅，家宅安，子孙宁，子孙宁，家宅兴。”


姚轻琰十分认可：“你想怎么做我都支持。”


征得夫人同意，陈江林才从榻上下来，携着姚轻琰一起向老太太汇报案件审理的情况，顺便说说产业继承人之事。


陈江树刚从铺子里回来，喝完一口茶，儿子陈浩东急匆匆进来，话还未说，先将下人屏退。


“你这是做什么？案情审理得如何？”


陈浩东没有着急回答，下人都出去后，他把门关上，又将陈江树手中的茶杯接过在桌上放好。


“正喝着呢？给我放下是几个意思？”


陈浩东依旧没有回答，直接说：“大伯已经知道春金兰是我撺掇的。”


陈江树的手颤抖一下，才明白儿子为何会拿走自己手中的茶杯。


包氏从里屋出来，担心地问：“大哥既已知道，会不会影响我儿继承陈家产业？”


陈江树沉默不语，担心一直以来的努力会因此化为泡影。


陈浩东说：“大伯不清楚你们知道此事，还叮嘱我不要对你们提起。”


陈江树这才开口说：“看来你大伯不想将此事闹得人尽皆知，我儿还是很有希望。也是，三个孩子中浩东出类拔萃，大哥没得选，才不希望传扬出去损害浩东的名声。”


“早知如此，何必在背后做那么多事？”包氏放心地坐在椅子上。


“当然有必要，既搞得浩宇更没希望，也逼得大哥早做决断。如此想来让他知道是浩东撺掇的也并非坏事。”陈江树轻松许多，又问起案情审理之事，“案子审理得如何？浩宇可愿纳商妓为妾？”


陈浩东回道：“仪王着实厉害，很快找出一位证人，证明浩宇那天晚上根本没回到乡下的宅子，逼得疤子认下所有罪行。春金兰别无他法，以死相逼，结果死在公堂之上。”


包氏说：“没想到是这么个结果，事情竟然是疤子做下的，浩宇可真是幸运，采了那么多花，唯独这朵带刺的没采成。”


陈江树说：“不管是什么结果，陈家子弟无事便好。官府出面我也为浩宇捏了一把汗，想着若真是他做下，一定要劝说他同意纳商妓为妾，才可保住性命。浩东，你记着，再筹谋也不能算计自家子弟的性命。”


“儿子记下。”


“这个结果算是两全其美，浩宇既安全回来，也因此在族人中名声更不好，已无法成为我儿的阻力，我们就此罢手。”


陈浩东心想，是该让蒋爷出手的时候。


……


陈浩宇带着青瓜回到墨香苑，墨香苑里一切如故，他的心情却与以往大不相同。


若说几日前他还自信迟早会搞定娘子，现在他是一点自信都没有，甚至觉得根本配不上娘子。早知如此，他便不会做下许多荒唐事。


不用娘子惩罚，陈浩宇主动走到素心草堂门外双膝跪下。


青瓜理解公子的心情，也跟着跪下。


青瓜陪陈浩宇待在司理院，已令他十分感动，现在又陪着跪下，陈浩宇更是于心不忍：“你又没犯错误，为何跪下？”


“我是公子的人，公子跪下我便跪下。”


“你不必陪我，还是快去找丑丫，报个平安。”


提到丑丫，青瓜已跪不住，爬起来：“我看完丑丫再来陪公子跪着。”


瞧着青瓜跑向西院的背影，陈浩宇苦笑一下：“真羡慕你，从司理院回来还能坦然面对喜欢的人，可你家公子我……”


已进入夏季，太阳越来越毒辣，尽管稍微偏西一些，那股子热劲儿依然未散，刚跪一会儿，头上已冒出热汗。


千里寻正坐在书桌前写话本，几日的经历令她感触颇深，头脑中构织出新的情节，不如趁着等待案件审理结果之际，将故事写下来，也免得一直沉浸在替陈浩宇担忧的情绪中。


苦荞已知门外发生了什么，走到书桌前，小心提醒道：“姑爷回来了，在外头跪着。”


千里寻停下笔，替自己感到高兴，他既回来说明事情不是他做下的。又一想若陈浩宇不抢人，也没有后面的事，他愿意跪着就跪着，总得为做下的错事付出些代价。于是她继续提笔写话本。


苦荞见小姐不言语，猜到她心中有气，不再去打扰，也去忙丫鬟该忙的事。


陈江林和姚轻琰到老太太处将案情说完后，夏老太太再也绷不住对孙子的关怀之情，要亲自去见孙子。


众人扶着她踏进墨香苑，看到孙子跪在院子里，夏老太太用手阻止大家：“算了，我们还是回去吧，他们小两口之间还有事情要解决。”


姚轻琰见儿子跪在日头底下甚是心疼：“大太阳底下，跪着也不是个事儿。”


“太阳底下跪着总比吃牢饭没了性命强。”夏老太太说完转身往出走。


姚轻琰看一眼儿子，也跟着老太太走出墨香苑。


千里寻大约写了两刻钟，想起陈浩宇手臂上有伤，太阳底下跪着容易出汗，伤口复发更难以愈合。她心有不忍，放下笔，起身走到门口。


陈浩宇低头跪着，满额头都是汗，衣衫显然换过，已没有血渍，伤口应该在里面包扎着。


“起来吧，进屋说话。”


娘子的声音如同凉爽的夏风吹进陈浩宇的内心，他高兴地“哎”了一声，爬起来往屋里走，双腿跪得发麻，走起路来一瘸一拐。


“苦荞！去扶一下姑爷！”


苦荞答应着出来，小心扶着姑爷向屋内走。


娘子第一次在下人面前用“姑爷”称谓他，说明她还认可他作为夫君的身份。


苦荞扶着姑爷在椅子上坐好后，到茶桌前为姑爷做茶。


千里寻也坐回书桌前，盯着写好的书稿，淡淡地问：“伤可好些？”


“有青瓜照顾，好多了。”


“给我说说案子审理的情况。”


“疤子认罪，春金兰身上藏着匕首，自杀而亡。”


千里寻想到春金兰找上门来闹事与陈浩东相关，本想说，话到嘴边又咽了回去。还是算了，麻烦刚解决，陈浩宇看上去心情并不好，又何必让他知道兄弟之情不可靠，再平添烦恼。


“以后不要再做荒唐事。”


“娘子放心，我不会再做，你能否原谅我？”


“原不原谅已不重要，重要的是我已嫁给你，只能认栽。”


陈浩宇终于露出轻松的笑容：“只要娘子不闹着跟我和离，让我做什么都行。”


千里寻被气到：“你竟如此看我？我虽和离过一次，也是逼不得已。哪家姑娘会拿自己的婚姻开玩笑？动不动把和离挂在嘴边？再说我舍得你也舍不得奶奶与公婆，以后少在我面前提这两个字！”


“不提不提，绝对不会再提。”


苦荞已将茶做好，亲手端过来，送至姑爷面前：“姑爷，喝盏茶。”


在外面跪了良久，出了不少汗，还真有些口渴。陈浩宇接过茶盏一口气喝完，把茶盏递给苦荞：“很快娘子的茶都由我来做。”


苦荞笑道：“姑爷还要学习做生意，哪有时间做茶？”


“等我跟着茶师再学一段时日，技术纯熟后，只要我在家，做茶的事你不许跟我抢。”


“放心，我绝不跟姑爷抢。”


苦荞说着，到茶桌前将茶盏放下，又去收拾手稿。姑爷在跟前，小姐肯定不会再写话本，还是收起来得好。


千里寻说：“春金兰也是可怜人，再怎么说是你招惹而来，她的身后事你需上心，还有她的家人该照顾的也需照顾。”


“娘子放心，爹已经安排下去。”


两人之间出现短暂沉默。


千里寻突然说道：“陈浩宇，你既然说让你做什么都行，我正好有一事……”


“娘子尽管说。”


“我本打算快些喜欢上你，然后与你圆房，若没发生这些事，估计我们应该已经……，可偏偏事与愿违，你我什么时候能圆房，我不得而知……”


陈浩宇又变得心情沉重。


千里寻继续说：“我给你两年时间，若两年内你不近女色，愿意为我守身如玉，两年后我便答应与你圆房。”


陈浩宇像是在黑暗中看到希望：“我同意！就当是用两年的时间洗去我一身污垢，我一定会努力，让自己成为能配得上娘子之人。”


千里寻干脆地回道：“成交！”


苦荞早已收拾完书稿，站在小姐身旁，听到两人的对话，担忧不已。


陈浩宇起身，向娘子行礼：“以后我会断绝女色，与娘子相敬如宾，绝不越雷池一步，直到娘子满意的那天为止。”


陈浩宇突然正儿八经的样子，令千里寻意外，也极其不适。她没有做出任何回应，呆呆地看着他走出素心草堂。
