
第53章 答应帮忙促和离
千里寻像个初恋少女，脸色微红，想起文渊说的话，时不时露出羞涩的笑容。


苦荞猜小姐定是喜欢上乔公子，她从心里替小姐感到高兴，也慨叹，如若早些如此那该多好。


夏果则十分羡慕，都怪苦荞，硬是把她拉走，如若她也走进观景亭，说不定会被乔公子注意到。忍不住直白地问：“小姐，乔公子该不会是喜欢您？”


千里寻掩饰道：“别瞎说，乔公子是江南才子，向来爱好品鉴诗词，之所以请我来，不过是对我的一首词不甚理解，专门向我请教而已。”


夏果回道：“是，我以后不会再瞎说。”心里却想，难怪乔公子会喜欢小姐，只因她会写诗作词。自己的容貌虽不比小姐差，可连字都还没认全，更别说写诗作词。


“小姐，能不能等我把字认全，您也教我写诗作词？”


千里寻感到为难，写小说她没问题，写宋代的诗词她并不会。得益于脑容量够大，将朱淑真的诗词记得多，有事没事来那么一首，可要教人，实在为难：“你先把字认全，以后再说。”


夏果回道：“是，小姐。”


苦荞十分不解：“夏果，你我是丫鬟，能学会认字已经不错，写诗作词不是一般人能学会，就别想了。”


夏果辩解道：“小姐是女词人，我们是她身边的丫鬟，如果也学会一些，别人见丫鬟都如此厉害，会认为小姐更厉害。”


苦荞反对道：“你说得不对，我一直跟着小姐，不会写诗作词，大家照样认为小姐厉害。所以小姐厉害跟丫鬟一点儿关系都没有。”


夏果被苦荞怼得一时无语。


突入其来的爱情让千里寻感到幸福，她内心的感情终于被填满，也找回久违的踏实与归属感。


从观景亭回来，穿越而来的陌生感荡然无存，这便是爱情力量。千里寻想要在文渊身上体验爱情的美好，想要与文渊步入琴瑟和鸣的婚姻生活。


马车到达林府门口，她急急匆匆进了林府，来到西院，直奔韦嬷嬷居住的院子，吩咐两个丫鬟在外等候，她要与韦嬷嬷说些心里话。一进屋，迅速把门关上，立刻跪在韦嬷嬷面前。


韦嬷嬷感到惊讶，上前去扶：“姑娘怎能跪我？快起来！”


千里寻执意不起：“求嬷嬷帮我尽快促成和离之事，我一刻也不想再等下去。”


“我也希望姑娘尽快与姑爷和离，可只要姑爷不同意，我们是一点儿办法都没有，你先起来，坐下仔细说。”韦嬷嬷扶起姑娘，拉她坐在榻上。


榻上放一张小方桌，千里寻脱掉鞋子，学着韦嬷嬷盘腿而坐。


韦嬷嬷吩咐丫鬟为姑娘上茶，待茶放好后，问道：“我听说姑娘昨日还对姑爷说要耗着他，为何今日又如此着急？”


千里寻不愿瞒着韦嬷嬷：“我已有喜欢之人，想尽快结束不如意的婚姻。”


“可是徐公子？”


“不是，我已不记得他。”


“不记得甚好，在我看来徐公子根本配不上姑娘。姑娘出去一趟就有喜欢之人，不知是哪家公子？”


“乔家公子乔文仙。”


“确实不错，我虽没见过乔公子本人，但总听苦荞提起，跟姑娘倒是志同道合，既如此，我定会帮姑娘。要想和离，除了说服姑爷，还有一位关键人物……”


“我爹？”


“对！只要朱家老爷同意，姑爷不敢说半个不字。他之所以能耗着，就是仗着他的岳丈大人撑腰。”


千里寻为难道：“可我爹根本不可能同意。”


“所以得想办法让他同意。”


“什么办法？”


“唉，现在我还想不出来，只能走一步看一步，正好有个机会姑娘必须回朱府一趟。”韦嬷嬷拿出请帖，“这是今日朱府派人送来的，老爷要举行宴会，邀请临安有头有脸的人参加，也邀请你跟姑爷同去，我正好跟着姑娘回去看看夫人，顺便找机会当面与老爷说说和离之事，希望能说服他。”


“有劳嬷嬷。”


“老爷十分固执，只怕难以说服，大不了我拼了这条老命也要让老爷同意你与姑爷和离。”


“嬷嬷，千万不要。”


“姑娘放心，我不会做傻事。”韦嬷嬷暗自决定，如若朱晞颜不同意，她便以性命胁迫。


乔文仙回到幽林别居，直奔主屋。


申简辰正在院中教白风练习拳法，见文渊前来，脸上有掩饰不住的笑容，猜到他此次出去密约佳人，定是满载而归。笑道：“文渊有什么喜事？如此开心！”


乔文仙拉起仪王走进屋内，白风并不理会他们，继续练习拳法。


进屋后，二人还未坐下，乔文仙已忍不住，兴奋地说：“你肯定想不到，淑真竟然接受我的表白，我一路上都不敢相信这是真的，可的的确确真实发生。”


他一把抱住仪王：“我太激动！怎么办？她竟然答应我！其实我想这样抱着她，可我不敢，只能抱抱你，把你当成她……”


申简辰觉得十分可笑，扶开文渊：“冷静，冷静，不就是表白得到回应，何须如此激动？”


“你不知道，我等这一天等了多久！”


“不管你等了多久，都不应该如此激动，要知道你现在喜欢的可是有夫之妇。”


乔文仙立刻清醒：“是啊，有婚姻挡在前面，我与她该怎么办？她说让我耐心等待和离的好消息，可我不想等，你说我该怎么办？总不能干着急，得帮她做些什么。”


申简辰郑重地问：“你真的很爱她？”


“那还用问！”


“非她不娶？”


“当然！”


“既如此，我帮你。”


“你帮我？”乔文仙愣了一下，很快醒悟过来，又抱住仪王，“太好了！你是仪王，又是临安节度使，林觉还不得听你的？知府大人也不敢驳你的面子，由你出面，和离之事一定能成。”


“别再抱着我，好热。”


乔文仙放开仪王：“我现在终于体会到作为皇亲国戚的好处，遇到难处有王爷撑腰，真好！”


申简辰叹道：“唉，我是仪王，又是临安节度使，来到临安一件大事没办，倒先帮人离婚，传出去会不会被人笑话？”


乔文仙说：“你是官家的儿子，要替官家关心黎民百姓。我与淑真均为草民，是你的百姓，百姓之事无小事，你帮我们只会被人竖大拇指夸赞，怎会笑话？”


申简辰说：“有些道理！”


李管家手里拿着请帖来到院中，见白风练习拳法十分起劲，夸道：“真厉害，不愧是仪王的贴身侍卫。我家公子和仪王可在？”


白风边练边回：“在里面说话。”


李管家走到门口，向里说：“仪王，公子，乔府派人送来请帖，知府大人明日举办宴会邀请公子前去。”


乔文仙到门口接过请帖：“我爹可还说别的？”


李管家回道：“来人只说请帖之事，其他一概未提。”


“好的，我知道了，你去忙吧。”乔文仙拿着帖子对仪王说，“你刚说帮我说服知府大人，他的帖子就到，真是天助我也，我预感到此事必成。”


申简辰从文渊手中拿过请帖，打开浏览一遍：“临安的官员也喜欢搞宴会。”


“官家喜欢，大家必然争先效仿，知府大人每年举办一次，对临安有头有脸的人来讲，也算是大事。”


申简辰心想：“真是上梁不正下梁歪！”


“林觉与朱淑真可去？”


“淑真是幽栖居士，名闻江南，知府大人是她的父亲，宴会怎么能少得了她？至于林觉，既然还是知府大人的女婿，应该也会给个面子让他参加。”


“既如此，我不妨趁此宴会帮你解决难题，只是从此仪王的身份就得公开，一想到会有很多公务缠身，我浑身不自在。”


“公开是迟早的事，早些公开也好。先谢过仪王，我会永远记着你这份情。”乔文仙拱手致谢。


两人又聊一会儿，乔文仙才离开。


剩下申简辰独自一人，听着白风在外面练拳的声音，他更加觉得内心孤单，走到门口说：“不必练了，去休息吧。”


白风问：“我能不能去城里逛逛？”


申简辰依然没有放弃寻找千里寻，人既已离开竹林，不知所踪，目前唯一能抓住的机会还是说话艺人那里：“可以，继续到西三胡同守着。”


“啊！还守着？那个叫千里寻的才子已经不知所踪，王爷为何还要找他？”


“不必多问，守着便是。”


“是。”白风摸摸腰包，“王爷，没银子了，能不能再给我些？”


申简辰掏出二两银子扔给白风，他迅速接住：“谢谢王爷！”一溜烟往出跑。


在院门外遇到佳和郡主，打声招呼：“郡主来了，王爷在里面，我先失陪，忙着去逛街。”没等佳和郡主问话，“呲溜”跑掉。


喜兰怨道：“这白风，太不懂礼数，也不知王爷为何喜欢他？”


乔梦容批评道：“哥哥喜欢自有他的道理，什么时候轮到你瞎议论？”


喜兰很快承认错误：“郡主批评得是，奴婢以后不会再瞎议论。”


乔梦容进入院内，见哥哥站在门口，似乎想着什么，上前说道：“我刚过来，路上碰见乔公子，他看上去很开心，说你们明日要参加临安知府举办的宴会，不知哥哥可愿意带上我？”


文渊获得爱情的喜悦，搞得申简辰越发思念千里寻。哪怕她穿越成为男子也要找到他，找到后亲眼目睹男儿之身，他才会死心，否则，她在他心里永远是那个阳光靓丽的女子，他又怎能轻易放下，接受眼前温柔的妹妹？


“既然想去，哥哥带上你，宴会中会见到你喜欢的女词人幽栖居士。”


“太好了！哥哥参加宴会难道还要隐瞒身份？”


“先瞒着吧，该公开的时候自会公开。”


“哥哥想怎样便怎样，我听哥哥的。”


申简辰向院外走去，没有要带佳和郡主的意思，她急切地问：“哥哥要去哪里？”


申简辰没有回头：“我想出去走走。”


“我陪哥哥一起。”


“那就跟上吧。”


得到允许，乔梦容跟在哥哥身后。他们走出幽林别居，在林间的小径中穿梭。


乔梦容不知道哥哥要去哪里，又不敢多问，哥哥看上去心情沉重，怕问了他会不高兴。


终于穿过密林，来到池塘边，竟然也有荷花绽放，景致还不错。


继续尾随哥哥绕着池塘边行走，一直走到对岸的柳树旁。


乔梦容第一次见如此粗壮的柳树，一树的红绸迎风飘动，有对情侣正在树下抓住一根柳枝一起系着红绸。


乔梦容上前问：“你们在做什么？”


女子以问作答：“你们也是来向神柳祈求二人的感情？”


申简辰并未理会，一味盯着神柳发呆，在内心向神柳祈求，让他尽快见到千里寻。


乔梦容没有直接回答，继续问：“这样祈求有用吗？”


女子回道：“当然有用！不过须到山上的尼姑庵请一条红绸，写下两人的名字，再一起挂在神柳上，爱情才会长长久久，两个相爱的人也才能走到一起。”


乔梦容望望高山：“尼姑庵就在这座山上吗？”


女子回道：“是，顺着那条路上去是尼姑庵的后门，只有拿到红绸后才允许从后门下山，你们可以绕着山下走，到山那边，会看到上山的路，顺着路往上走就能看到尼姑庵。”


“多谢姑娘告知。”


乔梦容目睹这对情人将红绸挂好，互相牵着手幸福地离开。她很羡慕，什么时候哥哥也能牵起她的手？
