
第269章 也该陈浩东出手
三位公子离开后，白风心疼王爷的银子，一脸不满：“凭什么东方公子举办诗会，让王爷您掏银子？”


“回汴梁前承诺他的，不好反悔。”


“王爷承诺什么不好，偏偏承诺只管往外花银子却无法进帐的事？岂不亏大发？”


“你懂什么？有比银子更重要的。”


“王爷是有钱人，自然不觉得银子金贵，我就觉得银子是世上最重要的东西。”


“你觉得苦荞重要还是银子重要？”


王爷的问题还真把白风难住，想了一会儿说：“一样重要！”


提到苦荞，白风想起南双和喜兰说过的话，试探地问：“王爷，您说我娶苦荞王妃会不会不高兴？”


申简辰继续翻阅卷宗：“怎么会？”


“我娶苦荞是不是需仪王妃同意？”


“你是我的侍卫，我同意即可。”


“我若娶了苦荞能不能不住在幽林别居？”


申简辰放下卷宗盯着白风：“什么意思？”


“我想在外面置办房产，有自己独立的家，苦荞也能生活得舒坦些。当然，不会耽误伺候王爷的大事。”


申简辰继续拿起卷宗，边翻边说：“房产我给你置办。”


“谢王爷！”白风觉得自己很厉害，很快将难题解决，更体会到跟着王爷的好处。


一早哥哥悄无声息离开，乔梦容一点儿察觉都没有。


等她睁开眼时，身边已无哥哥的身影，她幸福之余又充满惆怅，如果每天醒来，第一眼看到哥哥那该多好。


哥哥生病时，衣食住行都离不开她，她能轻松自如地操控他的生活。起死回生的哥哥疾病全无，她难以掌控，也不敢掌控。


与哥哥有了肌肤之亲后，掌控哥哥的想法愈加强烈，又无从下手，担心稍有不慎哥哥反而会离她越来越远。


乔梦容在哥哥躺过的地方又趴了一会儿，通过枕头和被子再嗅一嗅哥哥身上的味道，那味道刺激着她的嗅觉，进而刺激她的大脑，昨晚的情景一幕一幕呈现在脑海……


哥哥对待她既温柔又粗鲁。温柔时像一只绵羊，在她耳边咩咩地叫着，声音低沉而轻柔，她整个身心就像平静的湖水不断泛起粼粼的水波。粗鲁时，像惊涛骇浪，带着她一起向岸边的岩石拍打而去，直到撞击出无数的水花……


正当乔梦容沉浸在昨晚情景的回味中时，喜兰将床幔挂起：“王妃，该起床了。”


乔梦容不舍地从哥哥睡过的地方爬起，用手摸摸枕头，仿佛只有如此才能将哥哥的气味留在她的指间。


喜兰见仪王妃懒懒的样子，心中觉得好笑，定是昨晚与王爷折腾得太累。


她一边为仪王妃整理衣装，一边说：“王爷关心王妃，走时吩咐奴婢让厨房给王妃熬了滋补粥，刚熬好，已放在桌上，王妃梳洗完毕，刚好食用。”


哥哥如此关心她，乔梦容更觉幸福，一扫懒懒的状态，变得精神起来。


梳洗完毕，整理好妆容后，坐在桌前用心享受哥哥为她安排的滋补粥，甜而不腻，还有股淡淡的中草药的味道，并不苦，反而更觉爽口。


享用完滋补粥后，乔梦容不想待在幽林别居，没有哥哥的地方实在无趣。


“喜兰，我今日无事，你陪我去趟司理院。”


正要起身带着喜兰去司理院找哥哥，有丫鬟进来禀报：“仪王妃，苗夫人和白夫人前来拜见。”


乔梦容心中埋怨二人来得不是时候，又一想她们应该是为书卷之事而来，也不知进展得如何，不妨接见接见，与她们聊完再去司理院不迟。


她继续坐好：“请二位夫人进来。”


丫鬟去后，两位夫人一起走进，向仪王妃请安之后，各自落座。


白梅若已打定主意，绝不先开口，一坐下便紧闭嘴巴。


苗知瑜发现白梅若一句话不说，总不能尴尬地坐着，于是先开口：“我与白夫人来幽林别居是有要事与王妃禀报。”


乔梦容问：“可是书卷之事？”


白梅若以为仪王已将昨日之事告知仪王妃，立刻插嘴道：“王妃已知昨日之事？”


乔梦容疑惑：“昨日之事？发生了什么？”


对方还不知，白梅若后悔主动问出，又不敢言语，尴尬地低下头。


苗知瑜瞧出白梅若的小心思，林觉帮王爷破坏王妃的计划，她担心被王妃批评，一直不敢主动说出昨日之事。她苗知瑜可不怕，再说只有讲出来，仪王妃不仅不会怪罪她们办事不力，还会将一切罪过归咎到幽栖居士身上，恐怕她在劫难逃，也好帮自己出口气。


苗知瑜主动说道：“诗会后，我与白夫人尽心竭力将诗会的内容整理在册，又添油加醋一番，找到书局刊印成书卷，又花钱找人在街上免费发放。此事不知怎么被仪王殿下发现，他派人将所有书卷收回，还抓了书局的管事。林统制也参与其中，白夫人最清楚不过。”


苗知瑜提到她，白梅若必须开口：“我家夫君只是个统制，官职不高，仪王的话不得不听。此事已被殿下破坏，毁掉江南女词人美名的计划恐怕得泡汤。”


计划会不会泡汤，已不是乔梦容关注的焦点，关键是哥哥竟然参与此事。他为何要这么做？


既然书局的管事被抓，哥哥应该已知背后操纵之人是她乔梦容，为何昨晚回来只字不提？还对她那么好？


哥哥若不爱她，又为何与她圆房？若爱她，为何要帮朱淑真？难道他的心里还装着女词人？


眼泪已在乔梦容的眼中打转，哥哥人已属于她，可心并未全在她的身上，想让哥哥心中只有她，必须让另一个人消失。


仪王妃眼眶变红，沉默不语。两位夫人更是紧张不已，担心贵人怪罪她们。


还是苗知瑜最有办法：“请王妃明示，下一步该怎么做？”


乔梦容略微平复心情，忍住即将掉下的泪水：“感谢二位夫人如实相告，计划失败与二位无关。哥哥既然把书局的管事抓了，必然已从他口中得知与此事相关之人。他昨晚回幽林别居只字未提，应该是看在我的面子上并不想将此事闹大。二位夫人也已暴露，还是收敛些好，你们先回去好生候着，若需要，我会差人上门去请。”


二位夫人再笨，也能听得出，仪王妃不想与她们继续聊下去，两人很知趣，起身行礼离开。


走出正院，白梅若才大胆问：“苗夫人，仪王妃到底什么意思？”


苗知瑜对白梅若刚才自保的举动甚是不满：“难道白夫人听不出？仪王妃是让我们暂时不要来打扰她。不打扰也好，省得白夫人为自保一言不发。”


被对方看出，白梅若一脸尴尬：“苗夫人别跟我计较，毕竟我家那位帮着破坏了王妃的计划，我担心贵人怪罪。没想到仪王妃通情达理，这下我就放心了。”


苗知瑜懒得再理会白梅若，继续往出走。


二人来到幽林别居门口，白梅若没有上自己的马车，而是跟着进了苗知瑜的马车。


苗知瑜没好气地问：“为何上我的马车？”


白梅若坐好后，厚着脸皮说：“想和苗夫人多聊会儿，进了城我再下来不迟。”


苗知瑜懒得与她说话，装作闭目养神的样子。


白梅若主动说：“我这人笨，还得苗夫人帮我分析分析仪王妃的意思。”


苗知瑜继续闭着眼：“刚不都给你说过，怎么还问？”


“你说仪王妃以后是不是不会再找幽栖居士麻烦？”


“不好说。”


“为何？”


苗知瑜睁开双眼：“不找，像吃了只苍蝇，恶心着呢；找吧，又担心仪王插手。可仪王插手，王妃更会找幽栖居士麻烦，所以幽栖居士还是没好日子过。”


白梅若十分不解：“那为何不让我们两个来幽林别居？没有我们两个，谁帮仪王妃？”


“你啊，别把自己想得太重要。她是贵人，找个人帮忙还不是轻轻松松的事儿？再说我们两个已暴露，稍有举动，仪王必然会猜到王妃的身上，我们还是老老实实在家待着。”


白梅若终于明白：“还是苗夫人聪慧，刚才的事就别跟我计较。”


“我若计较呢？”


“算我错了，不如我请客，把你的闺中密友都叫上，一起去永泰茶楼。”


“还是算了，永泰茶楼现在生意不好，字画好久没更换过，听说陈家马上接手。先给你记在账上，等陈家接手后步入正轨我们再去不迟。”


“好，就这么说定了。”


两位夫人走后，乔梦容继续伤心，已没有心情去司理院。她流了一会儿泪，吩咐喜兰将邹嬷嬷找来。


邹嬷嬷来后，见仪王妃眼圈红红的，猜到与仪王有关，坐下说道：“王爷昨晚回来陪伴过王妃，为何你看上去仍旧不高兴？”


“哥哥虽与我圆房，可他心里还装着女词人，我又如何能高兴？”


“王妃会不会要求得太多？”


“我只要求哥哥心中只有我一人，全心全意待我，难道多吗？”


邹嬷嬷点点头：“是多了些，对男子可要求这，要求那，就是不能要求他心中只有你一人，何况还是王爷？王妃仔细想想，官家那些个成年的皇子哪个身边只有一个女子？”


“哥哥身边有其他女子我都能忍，唯独无法忍受他的心里还装着朱淑真。”


仪王妃说这话时面露愤恨之色，邹嬷嬷便知仪王妃眼中根本容不下这位女词人。


“该怎么做？仪王妃请说。”


“诗会后我让苗夫人和白夫人去做的事已失败，最可恨的，是因哥哥而失败。辛苦嬷嬷告诉陈家大公子，该他出场，让他帮忙与蒋爷搭上关系，我要借蒋爷之手除掉朱淑真。”


邹嬷嬷完全理解仪王妃，毫不犹豫地答应：“我这就去找陈家大公子。”


邹嬷嬷乘坐马车，来到西湖边的永泰茶楼。进入后发现里面生意惨淡，伙计都懒得招呼她。


邹嬷嬷径直走上二楼，来到一个包间外，只见门上有句诗“一览众山小”。邹嬷嬷虽识字，可对诗词没有研究，也不感兴趣，示意身边的丫鬟将门推开。


丫鬟乖乖上前推开门，一股茶香扑面而来，也传来一阵琴声。


邹嬷嬷走进后，瞧见陈浩东坐在桌前品茶，女茶师在茶桌旁做茶，男琴师则专注地抚琴。


“陈大公子好雅兴！”


陈浩东见邹嬷嬷进来，赶紧起身行礼：“嬷嬷大驾光临，有失远迎。”


邹嬷嬷毫不客气，坐在为她准备的桌旁：“大公子不必客气，你我坐下聊。”


陈浩东继续坐下：“嬷嬷别急，先听听曲儿，品尝一下女茶师做的茶，再聊正事不迟。”


要与陈浩东谈的事毕竟见不得光，有他人在场十分不便，不如等等。邹嬷嬷点点头，表示同意。她对乐曲一窍不通，也不感兴趣，倒是女茶师做茶的动作饶有趣味，她定睛瞧着……


女茶师终于做完茶，最有趣的是，茶做完，乐曲刚好演奏完。女茶师示意身旁的丫鬟将茶盏为邹嬷嬷端到桌前摆好，才与琴师一起行礼离开，将门从外面关好。


邹嬷嬷瞧着茶盏中的画作，疑惑道：“茶师的手艺不错，为何茶楼的生意如此惨淡？”


陈浩东回道：“陈家正接手永泰茶楼，七日后这里会恢复如初。”


“原来如此，难怪陈大公子约我来此。”邹嬷嬷端起茶盏品了一口，真是沁人心脾。


陈浩东笑道：“不是因陈家要接手永泰茶楼我才约嬷嬷来这里，以前我也常来，这个包间我常年包着，用来洽谈生意或是与朋友相聚。”


邹嬷嬷放下茶盏：“你我闲话少叙，还是说正事。”


“嬷嬷请讲。”


“王妃说该你出手。”


“我早已安排好，只等王妃一声令下。”


邹嬷嬷很是疑惑，她还未说如何做，对方竟然已准备好。


“不知陈大公子如何安排？”


“上次嬷嬷说先给她制造些麻烦，我早已安排好，只等贵人的指令。”


邹嬷嬷摇摇头：“制造麻烦还不够，仪王妃想让她消失。”


“消失？”陈浩东没想到仪王妃如此心狠，“上次嬷嬷说需徐徐图之，怎么又变了？”


“仪王妃已等不及，眼中钉肉中刺不拔掉，她不舒服。需要陈大公子帮着找一人。”


“谁？”


“蒋爷。”


“我与此人打过交道，也有些交情，找他做此事再好不过。只是这位蒋爷认钱不认人。”


“只要认钱就好，银子不成问题。”


邹嬷嬷向丫鬟示意，只见丫鬟拿出一个木盒，走上前放在陈浩东的桌上。


陈浩东打开，里面是厚厚一沓银票。将盖子盖好后，说道：“嬷嬷转告仪王妃，此事交给我尽管放心。只是我费了些心思准备好两个麻烦事儿，总得让我尽兴一回。”


邹嬷嬷笑道：“你自行安排，只要不影响仪王妃关心的大事即可。”


“绝不会影响，反而锦上添花。”


两人商议好后，陈浩东离开茶楼去忙制造麻烦之事，还需去钱塘帮走一遭。
