
第338章 王府里面藏地府
申简辰直言不讳：“完颜池抓走我的人……”


“可是与仪王一起救大宋将领的女子？”


“正是。”


“仪王不必忧心，我听说小王爷……不对，完颜池，他喜欢那姑娘，不会轻易杀她。”


“正因如此，我才更要救她。”


听得出仪王与那女子关系不一般，蔡靖问：“仪王想怎么救？”


“本想今晚将人救走，可在王府查了个遍也没找到人，正好蔡大人出现，想跟你打听打听。”


蔡靖想了想说：“王府是辽国人建造的，听说地下还有一个府邸，称地府。宣和五年金从辽手中夺了燕京，将其归还大宋，童贯大人来此居住过，差人到处寻找地府，竟然没找到。再后来童贯大人听风水先生说王府里有个地府不吉利，才将宅子闲置起来。金军前日一来，完颜池主动选了这座府邸。”


“难道金人知道地府？”


“毕竟辽是被金打败，恐怕完颜池知道。”


“感谢蔡大人，我现在前去抓几个王府的下人问问。”申简辰说着就要下车。


蔡靖拦住：“仪王且慢！”


“蔡大人为何拦我？”


“恐怕王府的下人也不知，只有完颜池知道。殿下去了徒劳无益，再遭遇危险得不偿失？”


“可我总不能坐以待毙？”


“若仪王信得过下官，先在府中住下，下官替王爷打探。”


申简辰想想，如此也好：“多谢蔡大人。”


蔡靖又流下眼泪：“我作为大宋臣子投降金人，恐被后人耻笑，借此机会替殿下做些事，我的良心也能苟安片刻。”


申简辰才觉出蔡靖的眼泪源自真心：“蔡大人为何半夜从府衙出来？”


蔡靖擦干眼泪：“完颜池限我两日之内将大宋接手燕京后的管理过程事无巨细禀报于他，我才不得不在府衙忙碌，刚刚忙完，明日一早还需向他汇报。”


“完颜宗望可在燕京？”


“已南下准备攻打汴梁。”说着蔡靖双眼又变红，“听说还有一路金兵围攻太原，只怕大宋要毁在金人手中。”


申简辰安慰道：“金军虽英勇，我大宋也不乏好男儿，汴梁没那么容易拿下，即使最终拿下，大宋也不会轻易灭亡。大人是有学问之人，应该知道历史不过是一个朝代取代另一个朝代而已，若哪一日大宋被某个朝代取而代之，也不过代表着历史向前发展而已。你我如同蝼蚁，既然无法左右历史，不如欣然接受。据我大胆预测，即使大宋灭亡，也轮不上金人取而代之。”


蔡靖佩服不已：“仪王一番言论，令下官倾佩。只要金人灭不了我大宋，下官也可心安。我身在金，心却在宋，投降是被逼迫，也是为自保，两日来每每想起羞愧不已，只能期望大宋安然度过此劫难。”


申简辰虽不大了解蔡靖，可通过一路交谈，多少感受出他是真心帮忙，不如信他一回。再说任凭自己功夫再高，也敌不过完颜池手下众多。


第二日，蔡靖带着目的来到王府，呈上他加班加点整理出的小册子。


完颜池打开浏览几眼，很是满意：“辛苦蔡大人，内容较多，本王需慢慢消化。”


蔡靖趁机问：“小王爷刚住进王府不知可住得习惯？”


“王府什么都有，本王自然住得习惯。”


“小王爷可能还不知，王府内藏有一个地府。”蔡靖之所以主动提到地府，无非是为了确认完颜池是否知道地府的存在。


完颜池警惕之后，装作不知的样子：“地府？藏在哪里？”


蔡靖由此断定，完颜池多半已知，说不定仪王想找的人被藏在地府里，不如继续探测：“下官听说辽国人在地府里藏有许多宝贝，当年大宋的童贯大人来此，差人到处寻找地府，没有成功，不得已放弃。既然小王爷住下，下官愿协助小王爷将地府找出来，挖出宝贝……”


完颜池的脸上露出狡黠的笑容：“怎么找？”


“据说设计宅子的人姓贾，还有后人在世，只要把他的后人找来，十有八九可以找到藏在地下的府邸。”


完颜池抓住一支箭刺向蔡靖。


蔡靖本能地向后闪去：“小王爷这是何意？”


完颜池用箭指着蔡靖：“别以为本王不知，昨晚大宋的王爷带人来王府找人，可惜什么都没找到，后来你把他带回府中，今日又跑来打听地府，难道不是为了帮他寻人？”


蔡靖吓出一身冷汗，跪在地上：“小王爷饶命！下官只是看他可怜才答应帮忙……”


“可怜？”完颜池收回箭扔进箭筒，“一个王爷怎么会可怜？”


“小王爷有所不知，他的母妃在他很小的时候离开人世，又因长期病着，官家不怎么待见他。也不知怎的，他的病后来奇迹般好了，因蹴鞠不错官家给了个临安节度使当，没当多久惹怒官家，又没了官职，现在只是个闲散王爷，跟普通百姓中的富家公子哥没什么区别。”


完颜池念叨着：“原来他也没有娘，跟本王一样是个没人疼的可怜虫。”


蔡靖见以情动人很有效果，继续替自己开解：“下官见他是个没人疼的可怜虫，才让他住在府中，答应帮他打听那姑娘的事。依下官之见，他从小没有娘疼，好不容易有位姑娘疼他，才会想方设法救那姑娘，跟小王爷没法比。小王爷身边女子众多，多一个不多，少一个不少，依下官之见，不如把那姑娘还给他，再说那姑娘对大金来讲微不足道。”


完颜池坐回位置，看上去并不不生气：“你很会替他说话，可本王偏不听。看在他与本王一样从小没有娘，本王再放他一马，若他能在两个月内拿出一千万两银子，本王便将人还给他。你劝他别再瞎找人，赶快想办法筹钱吧，哈哈哈……！”完颜池大笑着起身拐进里屋。


蔡靖擦擦额头的汗，庆幸总算听到准确的话。一千万两银子不是小数目，也不知仪王能否筹到？还是回去劝劝他别再惦记那位姑娘。


完颜池进入里屋，站在一处，先将右脚跺三下，又将左脚跺三下，只见木榻自动掀起，露出一个方形的洞来。


完颜池自语道：“当年从辽国手中夺下燕京，辽国的王爷已将开启地府的方法告诉本王，本王又岂会让宋人知道？”


完颜池从洞口走下去，木榻很快恢复原样，像什么都没发生一般。


地下的府邸除了光线暗到处点着灯外，其余与地面上的府邸布置均无两样。


一位丫鬟拜道：“小王爷。”


“美人可好？”


“不怎么听话，吵着要出去。”


完颜池挥手示意丫鬟离开，他独自一人走进一个屋子，刚走几步，千里寻的拳头出现在面前。


“赶紧放老娘出去！否则今日打得你跪地求饶！”


完颜池对付两拳后说：“你若乖乖跟我在一起，立刻放你出去。”


“想得美！老娘跟谁都不会跟你！”千里寻继续打去。


两人打了几个回合，完颜池处于下风，自知打不过，向后退去：“美人，别见我就打，要是打死我，更没人带你出去。”


千里寻收起拳头：“少这么称呼老娘！老娘有名有姓！”


“我知道，叫朱淑真，是位女词人。按说女词人应该温婉可人，你怎么跟个母老虎似的？”


“对待你这种人，老娘只能开启母老虎模式。”


“这么说你也有温婉可人的一面？”


面前的小王爷明显没有害她的意思，千里寻尽量缓和态度：“完颜池，你人长得不赖，在金国身份地位也不低，喜欢你的女人应该不少。我听丫鬟说你已娶王妃，身边还有好几个侧妃，又何必在我身上浪费时间？”


“本王对你一见钟情。”


“哼！老娘对你一点儿都不钟情，再说老娘绝不会喜欢金人。”


“现在不喜欢不等于以后不会喜欢，本王有的是耐心。”


“老娘永远不会喜欢你。”


“你喜欢大宋的仪王？”


“没错！我就是喜欢他！”


完颜池被激怒，一拳将旁边装饰的花瓶砸碎：“我得不到你，他也别想得到！”


“哈哈……！”千里寻一阵大笑，“他永远住在我心里，我也永远住在他的心里，谁也无法将我们拆散。”


完颜池一把卡住美人的脖子：“我要把他从里心里抹去。”


千里寻脸上露出一抹冷笑：“妄想。”


离得这么近，完颜池情不自禁向美人吻去，结果脸上重重挨了一拳，他松开卡住美人的手，退出几步。


“带刺的花本王更喜欢。”


千里寻冷笑一声：“哼！迟早扎死你！”


被打的脸上肿了起来，完颜池忍着面部的疼痛继续说：“你既然喜欢他，本王帮你检验一下他的真心。本王派人告诉他若能拿出一千万两银子本王就把你还给他。我倒要瞧瞧在他心里到底是一千万两银子重要还是你更重要。”


“无耻！”


“怎么？怕他嫌银子多放弃你？”


千里寻还真有些担心感情在金钱面前毫无抵抗之力，很快她不再担心：“不妨告诉你，我巴不得他因一千万两银子放弃我。我已嫁人，他已娶妻，他的王妃还是我最好的朋友，他应该放弃救我，与梦容好好过日子。”


“本王想起来，你嫁到临安的陈家。你们之间的事本王不想知道，本王只想让你的心里没有他，很期待看到他两个月内拿不出一千万两或是主动放弃时，你会如何表现。”


完颜池说完，转身离开。


千里寻悄悄跟上，她想偷偷观察完颜池如何离开地府。


跟到出口，她悄悄躲起来，试着探出半个脑袋，发现完颜池从身上取出一支精巧的竹笛，吹了一曲，出口便自动打开。


千里寻想趁机冲出去，结果一堵墙自上而下挡在面前。


墙的另一边传来完颜池的声音：“本王虽打不过你，可你想出来没那么容易。”


千里寻听到出口被盖住的声音，很是无奈：“我刚出狱不久，又被关在地府，真是流年不利。”


丫鬟走过来：“姑娘，赶紧回屋吧。”


千里寻没好气地说：“你整日待在地下，也不嫌闷？”


丫鬟说：“以前我在上面，姑娘来后，小王爷才派我到地府伺候。”


千里边走边试探：“地府有没有其他出口？”


丫鬟摇摇头。


“是不知道还是没有？”


“不知道。”


向丫鬟打听一点儿用处都没有，她决定待会儿趁丫鬟不注意时，再到处查探，说不定还会有其他出口。


蔡靖回到府中，将完颜池的话告知仪王后，劝道：“下官觉得，天下任何女子都没有一千万两银子值钱，莫说仪王搞不来一千万两，即使能搞来，干什么都比买一个女子强。”


申简辰听出来，完颜池并不是真要一千万两，而是想将他一军。若他搞来银子，完颜池也绝不会将千里寻还给他；若搞不来，完颜池想在千里寻面前如何编排他都可以。


衡量片刻后，申简辰毫不犹豫地说：“辛苦蔡大人转告完颜池，两个月后一千万两按时送到。”


他不想再耽搁下去，与蔡靖辞别，带着白风离开。


蔡靖自语道：“仪王还是太年轻，把男女感情看得太重，以后有他后悔的时候。”


走出蔡府后，白风问：“王爷，我们去哪里搞钱？”


“回汴梁，把仪王府卖掉，再卖掉我名下所有田产和铺子，不相信凑不够一千万两。”


“啊！王爷岂不成穷光蛋？”


“钱财乃身外之物。”


“王爷，要不到临安找陈家帮忙？陈家有钱。”


“这是我的事，与陈家无关。”


白风不再说什么。


﻿仪王妃已死，又有一道圣旨，关键是陈公子已主动解除婚姻，从道理上来讲幽栖居士是王爷的人，自然与陈家无关。
