
第187章 终于同意嫁陈家
千里寻正准备出去迎接，韦嬷嬷已将家人领入。


陈文心见浩宇也在，故意打趣道：“在外面看到青瓜，就猜你跑来见淑真，难不成等不到明日成亲？今日就来找新娘子说心里话？”


陈浩宇应承道：“姐姐别瞎说，我来与她商量别的事。”


听了嫂嫂的话，千里寻不得不相信陈浩宇所说。心中虽有不满，并未表露出太多情绪。迎上去拉住向夫人的手，想要进一步确认：“娘，您带哥哥嫂嫂来，所为何事？”


向夫人笑道：“还不是为你的婚事？你爹说明日让你从朱府出发，我带你哥嫂一起过来接你回去。”


“我不回去。”


朱景元劝道：“淑真，别耍小孩子脾气，你是朱家姑娘，成亲不从朱家被迎娶走，会被人笑话。”


“我不想嫁到陈家。”


陈文心劝道：“不想嫁也得嫁，两家已广发喜帖，再过一个时辰全临安城有头有脸的人都会收到，你想让大家来参加婚礼，却见不到新娘吗？公爹也邀请了仪王，可不能让公爹在仪王面前丢脸。乖乖的，跟我们回去。”


提到仪王，千里寻不再言语，她已想过，嫁到陈家可以还梦容一个好哥哥。


韦嬷嬷见姑娘沉默，猜她心中犹豫，既犹豫证明不嫁之心已没有以前坚决。陈公子又在，看上去想单独与姑娘说话，不如给二人留出时间。


于是韦嬷嬷对向夫人说：“夫人，姑娘应该与陈公子有事要说，我先陪您在望月轩走走，过会儿姑娘想通，自然会与您回朱府。”


向夫人对韦嬷嬷的话深信不疑：“好吧，我跟你走走，来过好几回，都没在望月轩内好好转转，趁此大好春光，我们也疏散疏散筋骨。”


陈文心见状，拉起朱景元：“我们也出去走走。”


众人带丫鬟走出会客厅，又剩下千里寻、陈浩宇和苦荞。


苦荞甚是为小姐担忧，与陈家的婚事一波三折，波折也就罢了，关键是没波折到小姐的心上。


陈浩宇见朱淑真眉头紧锁，在椅子上坐下，沉思不语，笑道：“现在相信我的话了吧？婚事已避免不了，还是好好合计合计婚后我们两个该怎么过。”


千里寻没有理会陈浩宇，继续沉思。


面对人生难题，她该如何做？尽管已想清楚婚后的生活该怎么过，可当婚姻真正来临时，她不敢轻易接受，只怕重蹈覆辙，那么之前为和离做出的努力又有何意义？


净光法师说过的正思正念再次被她想起。是满足所有人委屈自己？还是逃走？逃到没有人能找到的地方，让所有人恐慌？到底前者符合正思正念？还是后者？千里寻发现判断起来十分困难。


不像面对与文渊的感情，她再痛苦，心中都会有个声音告诉她，放弃是最好的选择。也不像面对仪王，她清楚地知道为了梦容必须拒绝申简辰的真情。


陈浩宇见朱淑真沉默不语，心中担忧，凭朱淑真的能力逃婚轻而易举。若她想方设法逃走，成亲失败，蔣爷再将字据拿到陈家，到时他便成为家族的罪人。即使家中长辈能奋力解决此事，恐怕他这辈子别想在陈家抬起头。


陈浩宇对苦荞说：“去，把门关上。”


苦荞很不情愿。


“去吧，难道你怕我把她怎样？我哪有那本事？放心，我有重要的事情跟朱淑真说，怕别人听到。”


见陈公子解释得情真意切，苦荞过去将门关好。


当她转过身的一刻，竟然发现陈公子双膝跪在地上，苦荞惊得下巴快掉在地上。


陈浩宇也是豁出去，为从蔣爷手中拿回字据，给朱淑真下跪不算什么。


千里寻也深感意外，无心再寻思正思正念。意外之余，露出不屑的表情：“陈浩宇，你脑子是不是有问题？跪老娘干吗？”


“你不答应明日跟我成亲，我就不起来。”


千里寻十分纳闷：“你不是不愿娶我吗？为何求我嫁给你？”


情势所迫，陈浩宇只好老老实实将昨晚赌坊之事一一说明……


千里寻气愤道：“凭什么你做错事，让老娘替你擦屁股？”


陈浩宇央求道：“你就行行好，嫁给我吧，大不了我向你保证，婚后跟婚前的生活没有什么区别，在陈府你想做什么我都不拦着。如果你有喜欢的人，我随时放你离开，如何？”


千里寻站起来，绕着陈浩宇走一圈，嘲笑道：“你人虽不怎么样，但看着也不笨，怎么会答应跟蔣爷赌博？还拿陈家的财产做赌注？我看你呀，就是看着聪明，其实啊不知道有多蠢！”


陈浩宇虽不满，可谁让他做错事，继续央求：“我一时脑子缺根弦，才中了蔣爷的圈套。随便你怎么嘲笑，我现在是死猪不怕开水烫，只求你答应嫁给我，条件任你提，我无不同意。”


千里寻又坐下：“我实在不明白，我嫁给你竟然可抵陈家所有家财？蔣爷的脑子该不会也进了水？”


陈浩宇解释道：“蔣爷说只要我娶你，你那么厉害，肯定能管住我不去春香楼，那么春金沫就是他的人。”


千里寻更是不解：“没想到在蔣爷心中一个青楼女子竟比陈家的家产还重要？我看蔣爷不止脑子进水，估计进了什么乌七八糟的东西。”


陈浩宇继续央求：“就同意吧？嫁给我你少不了一根毫毛，大不了我答应你，我名下现有的财产和以后得到的财产全部过到你的名下。”


千里寻不情愿的情绪中生起些许兴趣：“你名下有多少财产？”


“没算过，反正比你的财产多，你只赚不赔，这么好的买卖不接，只怕以后会后悔。”


千里寻还需问个明白：“你整日吊儿郎当，名下的财产都是谁帮你打理？”


“我爹手底下的人，用不着我操心。”


“你都给了我，就不怕没银子花。”


“所以得跟你商量商量，财产归你，每月得给我银子花。”


千里寻发现能得到大笔财产，她的情绪比刚才好了许多；也才发现她从心底对金钱还是有渴望的，金钱总比人可靠。她总算找到一个对自己有利，又能满足他人的理由。


“陈浩宇，早知有今日，何必抢走我的竹林？还不得求着还给我。”


陈浩宇听出些意思来：“难道你答应明日跟我成亲？”


“起来吧，商议一下你我婚后该怎么过。”


陈浩宇高兴地爬起来：“还是刚才的话，条件随便提。”


“可是你说的，我提了你可别后悔。”


“绝不后悔。”


“头一件，我嫁到陈家不跟你住在一起，要有单独的院子……”


陈浩宇为难道：“恐怕有些难……”


千里寻皱起眉头：“你不是说条件随便提吗？老娘刚提第一个要求你就反悔，还有没有诚意？”


陈浩宇耐心说：“你嫁到陈家肯定得住我的院子，不过你放心，院子归你，主屋也归你，把旁边的偏房收拾收拾，我住里面，再说我大多时间都住外面，还不跟你的地盘似的。”


“说的也是，那就按你说的办。其二，不许干涉我出去参加任何宴会和诗会，也不许阻止我与文人才子往来，外面有什么风言风语，最好别当真。”


“我连你喜欢上别人都不在乎，还在乎这些？同意同意。”陈浩宇答应得很干脆。


“其三，婚后第二天就把你名下所有财产过继到我名下，以后再得什么财产都必须乖乖给我。”


陈浩宇犹豫着，还是答应，话已说出，覆水难收：“同意！”


本来还想提第四个条件，千里寻想了想，自由和钱财均有，还提个什么劲儿：“就三条，没了。”


“你的条件已提完，该我了。”


“说吧。”千里寻也想听听对方的想法。


“每个月必须让我从铺子里支出一百两银子……”


千里寻急了：“一百两？你干什么一个月需要花一百两？”


“我干的事情可多了，反正少于一百两根本不够我花。”


“不行，太多，再少些。”


“一点儿都不多，我有时一个月还会花二百两。”


“二百两！我看你就是个妥妥的败家子！”


“那好吧，九十两。”


“不行！”


“八十两。”


“不行！”


还没成亲，朱淑真如此限制于他，陈浩宇已感受到未来生活的不幸，为拿回字据，只好忍了：“我说的你都不同意，那你说每个月给我多少银子？”


“二十两！”


陈浩宇急了，瞪大眼睛：“二十两！你打发叫花子！”


千里寻毫不示弱：“就二十两，你要是不乐意，明日我有的是办法不嫁到陈家。”


陈浩宇很无奈，心想，为拿回字据，先答应她，等日后再想办法要更多的银子。他很不情愿地说：“好！我答应你。不过，以后我去哪里做什么你都不许过问，以后我纳妾你也不准管。”


“我才懒得管你的破事。苦荞，把纸笔和印朱拿来。”


苦荞取来纸笔，在一旁的桌子上放好。千里寻提笔写下各自的要求，然后按了指印。


陈浩宇过去按指印时，又想起一事：“我能不能再提个条件？”


“提你个头！白纸黑字都写完，凭什么再给你加一条？”千里寻瞪了陈浩宇一眼。


陈浩宇装出可怜的样子：“我名下财产全都给你，提个小要求难道还不行？”


千里寻说：“有话快说，有屁快放。”


陈浩宇说：“以后如果有人欺负我，你必须替我出面，你得保护我。”


千里寻将陈浩宇怼得十分干脆：“保护你个头！最好别提这个要求，省得老娘本来是去保护你，却没忍住揍你一顿！”


陈浩宇只得放弃要求，乖乖按下指印。


千里寻向苦荞吩咐：“收好了，以后陈浩宇哪一条做不到，就把它拿出来。”


陈浩宇回怼道：“你要是做不到，我也会要求把它拿出来。”


大事已解决，陈浩宇只等明日成亲后找蒋爷要回字据，再将其烧毁，说了声：“明儿见！”迅速出了会客厅，带上青瓜回陈府准备当新郎。


明日就要成亲，千里寻想到神柳，不如去神柳下坐坐，与它说说话，也许心情会更好些。


“苦荞，你去告诉夫人，就说我已同意嫁到陈家，天黑前会自己回朱府，现在有事出去一趟。”


“要不我陪小姐一起去？”


“我想一个人静一静。”


“好的，我这就去给夫人说。”


苦荞离开后，千里寻独自一人出了望月轩，乘坐马车，往神柳处而去。
