
第186章 终于决定成婚日
陈浩宇从赌坊回到陈府已很晚，爹娘早已睡去，今晚无法将赌坊发生的事向爹娘言明。


他直接回到自己居住的院子，青瓜与其他下人也都休息，陈浩宇只好一个人进屋。


屋里没有点灯，黑漆漆的，应该是下人以为他不会回来，将灯全部熄灭。


陈浩宇摸黑来到床边，懒得脱衣裳，倒头便睡。


约莫睡过两刻钟， 他的头脑变得清晰许多，睁开眼睛坐起来，自语道：“对啊，我难过个什么劲儿？只要我娶朱淑真，字据不就作废？根本没必要让家人知道在赌坊立下字据之事。再说爹娘本来就同意两家的亲事，只是奶奶不同意，可奶奶听我的。我明日告诉大家，想三日内完婚，不就皆大欢喜？”


陈浩宇轻松许多，又躺下，盖上被子，继续自语：“蔣爷啊蔣爷，我让你既谋不到陈家家产，也别想得到春金沫，明日我便去找朱淑真商议成亲之事。嘿嘿……！”


陈浩宇觉得自己实在聪明，一下子将事情想明白；也觉得蔣爷实在笨，搞了一整，没什么用。


……


天亮后，青瓜打开公子的房门，进屋这里摸摸那里摸摸，没有发现灰尘，不必叫丫鬟前来打扫，正要掩门而出，听到公子的声音。


“朱淑真！娶你可以，各过各……！”


青瓜纳闷：“怎么是公子的声音？昨晚明明没回来。”


纳闷归纳闷，还是进里屋瞧瞧。青瓜轻手轻脚走进里屋，发现床上的确躺着公子，和衣而睡，被子被蹬到一边，嘴里嘟嘟囔囔说着梦话


青瓜担心公子着凉，走过去将被子从公子身下往出拽。


拽被子的过程将陈浩宇从睡梦中拽醒，他睁开睡眼，一眼瞧见青瓜，伸腿踢去：“谁让你吵醒我！”


青瓜快速躲闪开来：“公子冤枉我，我怕您着凉，给您盖被子。”


陈浩宇坐起来：“被你打扰，好梦都没了，还睡个什么劲儿？给我拿身干净的衣裳来。”


青瓜一边取衣裳，一边说：“公子直唤朱家姑娘的名字，恐怕做的是噩梦。”


竟然在梦中唤朱淑真，陈浩宇认为肯定是昨晚睡前念叨过她的缘故。


“少废话，赶紧给本公子换衣裳。”


青瓜先给公子把身上的衣裳脱下，一个纸团掉落在地上，正要去捡，陈浩宇立刻阻止：“别动！”


青瓜只好住手。


陈浩宇弯腰捡起，将纸团展开，用心读一遍上面的内容：“去，把火折子拿来。”


青瓜放下手中的衣裳，找来火折子，打开，吹出火苗，递给公子。


陈浩宇接过，用火点燃纸张，扔在地上，只见字据很快化为灰烬。陈浩宇决定等成亲后，再从蔣爷手中要回另外一份。


陈浩宇把火折子熄灭，递给青瓜：“还愣着干什么？赶紧给本公子穿衣裳。”


青瓜将火折子放在一边，再把干净衣裳给公子换上，又出去吩咐丫鬟把洗脸水端进来，他手拿面巾，伺候公子洗脸。


陈浩宇洗完脸，青瓜递上面巾。


陈浩宇接过，擦完脸将面巾往青瓜怀里一扔：“老爷和夫人可起来？”


青瓜接住面巾，整理好放在桌上：“这个时辰老爷和夫人早起了。”


陈浩宇二话不说往外走。


青瓜在后面喊：“公子要不要用早饭？”


陈浩宇根本没搭理，径直走出去，直奔爹娘的院子。


到达时，爹娘正在屋中用早饭，他们边吃，边聊，边笑。从小到大，陈浩宇几乎没见爹娘红过脸，他既满足又羡慕，如若他成亲，也能与对方像爹娘一般相亲相爱那该多好。


想到三日之内要娶朱淑真，陈浩宇兴致全无：“爹、娘，我有事跟你们讲。”


陈江林与姚轻琰才发现儿子进来。


姚轻琰问：“用过饭吗？”


“还没。”


姚轻琰吩咐丫鬟给儿子添副碗筷。


丫鬟把碗筷放好，陈浩宇乖乖坐过去。丫鬟又开始给他的碗中添豆蔻汤，添完后，站在一旁伺候。


陈江林懒得抬眼瞧儿子，还是叮嘱道：“今日笋肉馒头不错，尝一个。”


陈浩宇哪有心情吃早饭，直言道：“爹、娘，我想三日内娶朱淑真过门。”


儿子破天荒答应婚事，还这么着急，倒把陈江林和姚轻琰搞得既疑惑又高兴。


姚轻琰笑着批评道：“你这孩子，不愿意时，想方设法破坏，现在同意，又着急忙慌地要成亲，总得让我和你爹缓缓。”


儿子终于说出符合心意之事，陈江林放下筷子，才抬头瞧儿子：“婚事早已差人筹备好，三日内举行，也不算匆忙。只是爹不明白，你为何这么快改变想法？”


陈浩宇瞎编道：“儿子在外面浪荡许久，也该成家立业，再说见爹娘如此恩爱，儿子羡慕不已，也想娶个娘子回来恩恩爱爱过日子。”


夫妻两个头一次听儿子说些懂事的话，甚是高兴。


姚轻琰说：“三日内就三日内，我与你爹这就差人到朱家打声招呼。你呢，负责说服老太太，再去你两位叔叔处，向他们报个喜，就说今日准备一番，明日迎娶朱家姑娘过门儿。”


陈浩宇无不答应，端起豆蔻汤，一口气喝下：“我这就去找奶奶。”


夏老太太刚用过早饭，孙子就来，她甚是欢喜，叫孙子坐在榻上与她聊天儿。


陈浩宇拉住老太太的手，先是一通撒娇：“奶奶，孙儿在外面逛时，时时刻刻把奶奶挂在心上。”


夏老太太笑着批评：“又哄我，你要是挂念奶奶，还会去青楼赌坊？”


“没想到奶奶什么都清楚。”陈浩宇猜想肯定是青瓜告诉老太太的。


“奶奶虽然老，但不糊涂，以后可不能再去那些地方，听到没？”


“听到听到，奶奶的教诲孙儿肯定听。”还要找朱淑真，陈浩宇不想太耽误工夫，“奶奶，我打算娶朱家姑娘过门，跟爹娘商议好，明日成亲，希望奶奶不要再想耗着的事儿。”


夏老太太立刻没了笑脸：“她来陈家都闹成那样，你还愿意娶？”


“愿意愿意，孙儿突然发现，就喜欢像朱家姑娘那样的。”


夏老太太怀疑道：“该不会有人逼你娶她？告诉奶奶是谁，奶奶帮你出面。”


老太太一语说中，陈浩宇赶紧掩饰：“哪会有人逼我娶她？奶奶别胡乱想，是我自己想通。朱家姑娘才貌双全，又厉害，以后有她在我身边，既能教我读书作诗，还能保护我，好处多多。”


老太太忧虑道：“可她名声不好，你要是娶她，陈家的长辈绝不会将陈家产业交到你手中。”


原来奶奶担心此事，陈浩宇趁机表露心迹：“奶奶太高估我，就我这样儿，哪能继承陈家产业？有东哥在，他可是做生意的好手，奶奶别对我有任何期望。至于朱家姑娘名声不好，都是孙儿的错，不能怪她。”


孙子一番通情达理的话，老太太心意逐渐改变：“你既没有继承家业之心，奶奶也不强求。之所以想耗着两家的婚事，也是因为你不乐意，既然你愿意娶，奶奶还有什么好阻止的？娶就是。只是明日成亲，会不会太匆忙了些？”


“不匆忙，我爹该准备的已准备好，今日再把府中布置一番，明日举办婚礼刚刚好。”


老太太虽担忧孙子，怎奈他已同意，老人家又不愿拗着孙子，笑容中带着忧虑点头答应。


陈浩宇又去二叔和三叔房中报喜。


二叔陈江树知道是儿子陈浩东谋划的结果，只觉一切顺心如意，装作替侄子高兴的样子。


三叔陈江木搞不明白，朱家姑娘闹成那样，大哥为何还要给自家儿子把她娶回来？他不好多说什么，挤出笑容点头道喜。


陈浩宇叫上青瓜准备去望月轩时，整个陈府的下人已忙碌起来，到处布置。


陈浩宇心中提不起多少兴致，为了婚后能继续自由，还得去找朱淑真在婚前将一切商议妥当。


青瓜跟公子上了马车坐好后，见公子双眉紧锁，关切地问：“公子，明日成亲是您提出来的，为何不高兴？”


“你懂个屁！把嘴闭上！不准跟我说话！”陈浩宇骂完，将身体斜靠着，吩咐道，“告诉车夫去望月轩。”


青瓜不敢再多问，对车夫说：“去城东的望月轩。”


马车启动后，青瓜保持沉默，一直观察公子，他的眉头始终未舒展，还不时叹气。在青瓜的印象中，从未见过公子这样，能看得出他有多么不想娶朱家姑娘。


沉默一路，来到望月轩，陈浩宇竟破天荒要求进去等。门口的小厮将他带进会客厅后，跑去通知姑娘。


刚将椅子坐热，千里寻带着苦荞前来。


陈浩宇竟然恭敬地站起来，拱手行礼。


别说千里寻惊讶，连青瓜都惊得不行，公子什么时候这么礼貌过！


千里寻问：“陈浩宇，你这是做什么？怎么还给我行礼？少见，少见。”


陈浩宇行完礼，站直后说：“明日你就要嫁到陈家，我行礼是希望你嫁过去后对我高抬贵手，不要找我麻烦。”


明日出嫁之事千里寻并不知，既惊讶又气愤：“什么？明日成亲？昨日嫂嫂还告诉我要推迟一段时日，怎么又是明日？你们陈家人是不是想一出是一出？把我和朱家当猴耍！”


陈浩宇劝道：“反正两家退婚已不可能，你迟早得嫁给我，晚嫁不如早嫁，我来呢，是想和你商议……”


刚要说关键内容，见青瓜杵在一旁，怕他听去告诉爹娘，伸出一脚踢过去：“滚！别杵在这儿，影响我说话。”


青瓜躲闪开：“这就滚。”


等青瓜出去后，陈浩宇对苦荞说：“你也出去吧。”


千里寻正在气头上，拦道：“怎么？还想撵我的人？”


陈浩宇不敢再说什么，继续刚才的话题：“既然我俩成亲不可避免，不如商议一下婚后该如何相处。我的建议是你过你的，我过我的，两不相干，如何？”


千里寻还未从明日要成亲的气愤中走出，根本顾不上陈浩宇的建议：“你说明日要成亲，我就得信你？你算老几！朱家还没给我传来消息，我凭什么跟你商议？”


事出突然，朱淑真不接受也能理解，可总不能把昨晚在赌坊发生的事告诉她，只怕会被她嘲笑一番。


正为难，外面传来下人的声音：“姑娘，夫人、少夫人和大公子来了。”
