
第15章 兄妹二人请族人
到了朱府的侧门外，朱景元正在那里等着，马车也已套好。


千里寻一踏出门，兴奋地抱住朱景元：“有哥哥真好！”


朱景元虽然还不习惯不一样的妹妹，可打心底喜欢她：“哥今日告了假，专程陪你到各位长辈处走一趟，我们车上聊。”


上了马车，苦荞坐在对面，见小姐挨着大公子亲密的样子，心里直嘀咕：“以前的小姐从未如此对待过大公子，现在的小姐对哥哥实在是兄妹情深。”


马车穿过安静的街道，来到临安城街市，外面不断传来嘈杂的人声。


朱景元被妹妹搀胳膊坐着，很是享受：“娘一早给我把昨晚的情形说了，只要爹不同意，全家人都不敢为你出面，希望你不要怪娘，也不要怪哥哥和你嫂嫂。”


“我怎么会怪你们？要怪只怪爹冷酷无情。”千里寻把头靠在哥哥的肩膀上，“听说，你们要是违背爹的意愿，他会动用家法，不知道家法是什么，哥哥不妨说来听听？”


朱景元说：“家中男子杖责二十，女子被打手板，然后都要罚跪祠堂，两日不给吃饭，只能喝水，还要罚一年内不准走出朱府。”


千里寻放开哥哥，气愤道：“真是法西斯！”


“法西斯？什么意思？”朱景元不解。


千里寻解释道：“是形容爹残暴无情。”


朱景元想起母亲说昨晚妹妹用拳头砸坏饭桌一事，以前的淑真绝对做不出，也没有能力去做，看来身边的妹妹真的不再是从前的淑真。


“淑真，你重生后，力气突然变大，我知道你已不是从前的你，但在哥哥心里你永远是我妹妹。”


千里寻很感动，又靠在哥哥肩头：“你也永远是我哥哥。”


朱景元接着说：“你变得厉害，哥不用担心以后你被人欺负。你肯定还不知道，现在的官家重视文人，搞得全天下把文人捧得甚高，你在临安也是有名的女词人，不知有没有忘记写诗作词的才华？”


千里寻不愿哥哥伤心，反正朱淑真的诗词她都背过，足以应对。坐正后，面对朱景元，认真说：“哥哥放心，你妹妹我写诗作词的才华尽在，一点儿没丢。”


苦荞说：“大公子放心，我可以作证。”苦荞想起小姐吟诵《菊花》诗的情景。关于小姐作这首诗，苦荞还是有很深的印象。平日小姐不善饮酒，可那日多喝了几杯，醉意袭来，然后写下这首诗。现在的小姐既然能吟诵，说明写诗作词的本领还在，真是不幸中的万幸。


朱景元说：“那便好，只要才华还在，江南女词人的美名就不会丢。”


马车来到一位族叔家的大门外，朱景元让妹妹和苦荞留在马车里，由他出面即可。


千里寻和苦荞在车内等了一会儿，哥哥很快回来，一进马车，摇摇头，看那表情便知未成功。


一连见了五位，均是如此。


千里寻问：“哥哥，叔叔伯伯们为何不愿替我出面？”


朱景元叹口气：“唉，只怪我们爹是临安知府，他们得罪不起，每个人一见面就问，知府大人可同意？一听爹不同意，一个个都成缩头乌龟。”


千里寻怨道：“哥，你可真老实，不会骗他们，就说爹同意，让你专程来请他们跟着一起出面。”


“骗不得，和离是你的人生大事，把他们骗去，到了现场发现爹不在，他们再离开，你面子上挂不住，还会影响你的名声。”


“还是哥想得周到，还有最后一位，我与哥哥一起去请，才显得诚心。”


最后一位是位族中的伯父，比朱晞颜年长，接待了兄妹二人，一听说眼前的侄女要和离，也先问知府大人的意思，然后只是拒绝，还一再劝侄女好好过日子，女子名声最重要，和离虽比被夫家休掉名声好些，依然会损毁女子的声誉，以后再想找婆家没那么容易。


千里寻努力挤出眼泪，哭道：“伯伯，要是您家女儿嫁给一个又是打她，还把商妓往家带的夫君，您还会让自己家女儿在火坑里待着吗？呜呜……！”


伯伯见侄女说得在理，又哭得梨花带雨，甚是可怜，安慰道：“你要是我亲闺女，我肯定会出面，可你爹是临安知府，谁敢得罪？不如我给你出个注意，在临安城内，只有一人出面你爹不敢说一个不字。”


千里寻立刻来了精神，含着半真半假的泪水问：“此人是谁？”


伯伯还未回答，朱景元立刻领会，站起来拱手道：“感谢伯伯指点，我这就带妹妹去找老祖宗。”


伯伯笑着说：“去吧，只要你和淑真能请动她，她一人可顶朱家所有族人。”


千里寻虽未搞明白这位老祖宗是谁，可既然又有破解之法，她自然高兴。拜别伯伯，跟在哥哥身后上了马车。


到了马车上，已完全忍不住，急切地问：“哥哥，老祖宗是何方神圣？连临安知府都不怕？”


朱景元吩咐车夫“打道回府”，才对妹妹说：“老祖宗住在朱府佛堂内，已经一百二十岁，是我们祖父的祖父的娘。祖母祖父，曾祖母曾祖父，以及祖父的祖母祖父均已仙逝，可这位老祖宗还健在，你说神奇不神奇？以她的年龄和辈分，当然不会把爹放在眼里。”


一长串像绕口令一样的称谓，直接把千里寻搞晕，她根本理不清楚其中的关系，反正只要知道这位老祖宗连朱淑真的爹都管不着就行。


“哥哥，你和娘要是早想到老祖宗，我们就不用白白在临安城跑来跑去。”


“也不能怪我和娘没想起她老人家，主要是她常年待在佛堂根本不出来走动，也不允许别人打扰，连爹也很难见到，渐渐地大家习惯性地把她忘记。”


“老祖宗年纪这么大，会不会连路都走不动？”


“我也不清楚，从小到大只是听说她，从来没见过。”


千里寻又开始担忧，一百二十岁的老人恐怕行动都成问题，而且连朱府的佛堂都没走出过，如何会愿意为她走出朱府？目前没有其他更好的办法，只能死马当活马医。
