
第21章 诗会之后被质问
回去的路上，千里寻为今日的表现感到满意。看得出，朱淑真的四位朋友虽觉得她与以往不同，可并未认为她不是以前的朱淑真。肯定是品鉴李清照的诗时，她展现出能够与朱淑真相媲美的才华。想到这些，千里寻的脸上浮现出笑容。


苦荞见小姐开心，说道：“小姐看上去心情不错。”


“那是当然。”千里寻突然想知道朱淑真与朋友在一起时到底如何表现，“苦荞，我以前见到三位公子和苗姑娘时爱不爱说话？该不会还是高冷的样子？”


苦荞笑道：“您对不懂诗词的人才会表现出高冷，在家人面前话也不多，只有见到东方公子他们才会春风满面，侃侃而谈。”


“哦，原来我是这样的人，难怪今日他们不觉得我有什么不同。”


“怎么不觉得？您从二楼跳到一楼打陈公子，东方公子他们惊得个个眼睛瞪得老大。不过还好，他们只觉得小姐您深藏不露而已。”


“今日见见朋友，我突然明白一个道理，我就是我，没有必要想着还像以前一样，该怎样就怎样，把我自己最真实的一面展现在大家面前。”


千里寻决定，以后再也不去想如何将自己伪装成以前的朱淑真，她要让以前的朱淑真成为现在的自己。


马车到达林府门口，千里寻想起腐肌膏，是该涂抹的时候，还是尽快回竹兰居。


刚走进西院，被林觉堵住。


“娘子这是去了哪里？”


林觉左眼周围的淤青已消失，千里寻心里暗喜：“从吉祥药房买的药真不错。”


林觉继续追问：“怎么不说话？”


千里寻轻松地答道：“我去参加诗会，与几位朋友聚聚。”


“哼！恐怕是以参加诗会为由，与所谓的才子行苟且之事吧？”林觉不满中带着些许恨意。


“林觉！你狗嘴里吐不出象牙，尽想些龌龊之事，老娘懒得理你！”千里寻被气到，打算回竹兰居，向一旁拐去。


林觉快速冲上前，挡住她的去路：“我都警告过你，不要去参加诗会，为何不听？”


千里寻很不耐烦：“林觉，你个大男人，婆婆妈妈的！我们都要和离，管那么多干嘛？再说即使没离，你也管不着我，我想干什么就干什么！”


林觉很没面子，伸出手向朱淑真打去。


被千里寻一拳挡住：“怎么？还想家暴我？也不掂量掂量你有几斤几两，就想在我面前动手？”


林觉被一股力量挡着，深知自己根本打不过眼前这个不一样的娘子，只好放下手，语气尽量放缓和。


“有一次我练兵，士兵休息时，无意中听到他们悄悄议论你，说你跟东方尘泽不清不楚，还跟乔文仙眉来眼去，还说你们……，反正很难听，我是你夫君，是个男人，听到外面人如此议论你，能不生气吗？后来警告你不要去参加东方尘泽组织的诗会，你倒是老实一回，今日又跑去，难道想让整个临安城的人都看我笑话？”


千里寻见林觉态度缓和下来，也不再生气，她不想把关系闹得太僵，省得影响明日和离之事，语重心长地说：“你这人啊，最大的问题就是对自己的娘子缺乏最基本的信任，以后娶了妻，可不能再这样。为证明我以前的清白，等下次他们再邀请我时带你一起去，让你亲眼目睹我们都做些什么。不过，估计那时你我已经和离，没关系，婚离了，还是朋友，我以朋友的名义带你去。”


林觉立刻傻眼。以前遇到此类事情，朱淑真从不做任何解释，更不愿意带他去参加诗会，更确切地说，她从心里瞧不起他，只因他是个武夫，不懂诗词歌赋，更不懂花前月下。而眼前的朱淑真却主动要求带他去诗会，如果她早如此，也许他们之间的关系会有所不同。


“我才不稀罕去那种场合，乔文仙那帮人又酸又臭，跟我实在合不来。”


千里寻将林觉上下瞧瞧：“从我第一眼见你，就觉得你根骨不错，不如和离后，你拜我为师，我教你千里拳。”


这话更让林觉傻眼，也让他更加确定以前的朱淑真已被家暴而亡。林觉突然感到害怕，不由后退两步，转过身，迈着沉重的步伐离开。


千里寻看着林觉的背影，感到奇怪：“喂！怎么走了？难道不愿意当我的徒弟？”


林觉没有回答，出了院子，消失在千里寻面前。


千里寻自语道：“这人真奇怪。”


苦荞说：“是小姐奇怪才对，要收姑爷为徒弟，我听后都觉得诧异，更别说姑爷。”


这一日，听到最多的名字就是乔文仙，他到底与朱淑真什么关系？千里寻决定搞搞清楚。


“苦荞，随我回竹兰居，你家小姐我有事要问你。”


苦荞很听话，跟着小姐往回走。


到了竹兰居，千里寻换了居家的衣裳后，开始打听：“老听人提到乔文仙，他到底是谁？”


苦荞把小姐换下的衣裳放好后说：“他是乔家公子，是乔老爷纳的妾室所生，因是独苗，未来要继承乔家产业，所以养在夫人处，上面四个姐姐，大姐进了宫，成为乔贵妃，可惜命不好，生下儿子后就殁了。”


“你怎么知道得这么清楚？”千里寻好奇，苦荞一个丫鬟怎么对乔家如此了解。


苦荞解释道：“乔家的事在临安已不是秘密，很多人都知道，只因他家出了一位乔贵妃，大家关注得多，议论得多而已，我也是在朱府跟其他丫鬟聊天儿时才知道。”


“乔文仙是不是经常被东方公子邀请参加诗会？”


“是这样，不过他从来不做诗写词，只喜欢品鉴小姐您的诗词，而且是品鉴小姐诗词的绝佳之人，所以小姐视他为知己。”


“知己？难道我喜欢他？”


“小姐那时心里装着徐公子，容不下他人。”


千里寻叹道：“都怪爹娘不早将实情说明，让你家小姐深陷其中，要搁现在，徐公子倒贴，我都不一定能看得上。真怀疑你家小姐以前的眼光，怎么能看上徐公子那样的人？”


“其实，徐公子人不错，既长得风流倜傥，又才华横溢，与小姐有共同语言，加之青梅竹马，小姐自然喜欢，只是他太听从父母的话，往好了来讲是孝顺，就是对小姐太不公。”


“不谈他了，他已经是过去式。还是想想明日和离之事，给我把腐肌膏拿来。”


苦荞取来腐肌膏：“真不知道小姐是怎么想的，非要伤害自己。”


千里寻接过，走到铜镜前坐下，倒出一些药膏涂在正在愈合的伤口上：“明天你就知道，去找林觉把治淤青的药拿回来。”


“是，小姐。”


苦荞出了竹兰居，来到林觉住的屋外，小心向里面说：“姑爷，小姐让我来拿治淤青的药。”


过了一会儿，出来一名下人：“主君让你进去。”


苦荞走进去，发现姑爷坐在桌前，拿着一本书看，她纳闷：“姑爷怎么看起书来？”


林觉见苦荞进来，把书扣在桌上。苦荞清晰地看到“王右丞诗集”五个字，她从小跟着小姐，不仅认得几个字，而且知道王右丞是唐代著名诗人，他的诗小姐甚是喜爱，没想到姑爷竟然读他的诗。


“药瓶在桌上，自己拿。”


苦荞到一旁的桌上拿了药瓶，行完礼，要离开，被姑爷用话语拦住：“你等会儿，我有事问你。”


苦荞站住：“姑爷请问。”


“你家小姐跟以前不一样，难道朱家人不怨我？”


苦荞心想，姑爷还有脸问！看我怎么怼你：“怎能不怨？只不过重生之说太过离奇，让人难以置信，再说现在的小姐性情虽大变，可长得跟以前一模一样，即使到官府告姑爷打死我家小姐，也找不到证据，朱家也只能吃哑巴亏。”


林觉心里还是有些害怕，毕竟岳父大人是临安知府。还好他已提前做好功课，在朱淑真之前拜访了岳父大人，跪着哭诉婚后的经历，说自己打朱淑真是因为她不顾丈夫颜面，在外与临安才子勾勾搭搭，因多次听到他人议论，才不得已出手打她。至于找商妓，是因为朱淑真不愿与他圆房所致。总之，岳父大人因他哭诉，又说得在理，并未怪罪。


“你喜欢你家小姐现在的样子，还是从前？”


苦荞根本不愿在姑爷面前承认：“只要是我家小姐，不管过去还是现在我都喜欢。”


“可我更喜欢现在的她。又会功夫，跟我算是同道中人，关键是还跟我讲话，不像以前那么冷漠。现在的她可喜欢那些附庸风雅的玩意儿？”


苦荞用不满的语气说：“令姑爷失望，小姐的诗词才华依然还在，今日在诗会上品评易安居士的诗，得到所有人赞赏。”


林觉露出失落的表情，瞧了瞧放在桌上的诗集，他研究半天，研究不出所以然，也提不起一点儿兴致：“真想不通，喜欢这玩意儿有什么用？既不能吃又不能喝。你走吧，告诉你家小姐，和离没那么容易。”


苦荞退出，在门外小声对着屋内怼道：“我家小姐现在厉害着呢！不好欺负！”


回到竹兰居，苦荞把林觉说的话原原本本告诉小姐。


﻿千里寻只关注林觉说的“和离没那么容易”，心想，自己该做的都做了，明日的结果只能交给老天。
