
第165章 来到草地放风筝
陈文心对韦嬷嬷的判断深信不疑，也帮忙劝说两个丫鬟：“你们两个听韦嬷嬷的话准没错，整日伺候你家小姐，还不趁此机会好好歇着。”


陈文心边说边朝捶丸场上瞧去，钱氏已找人组好队，她的对手是林觉与其夫人。


两个丫鬟不再多言，韦嬷嬷也不再说什么，她虽对夏果不满，也觉夏果刚刚问的有些道理。姑娘心好，总喜欢给身边收丫鬟，却不知身边丫鬟多了，也不见得是好事。


收夏果时，韦嬷嬷不在，无法阻拦；收红豆时，韦嬷嬷在，姑娘却深受情伤，又被定下不满意的婚约，心里苦，韦嬷嬷便纵着她。


重要的是夏果心不在姑娘身边，苦荞迟早也会出嫁，总得给姑娘身边再培养一个贴心的丫鬟，红豆既勤快又老实，无疑是最佳人选。


……


在捶丸场时，眼界受限，千里寻根本看不出捶丸场之外还有一处放风筝之地。


“梦容，你怎知道后面能放风筝？”


“哥哥告诉我的，本来没想着去，他见我不喜捶丸，太无聊，主动要求带我去放风筝。”


“仪王前来捶丸，还随身带了风筝？”


“那倒没有，哥哥说陈家在后面的草地上准备了风筝。”


千里寻半信半疑，跟着梦容继续走着，越走视野越开阔。渐渐，眼前竟然出现一片比捶丸场还大的草地。极目远眺，看不到边。


千里寻不由慨叹：“真是踏青的好去处！”


“难道比西湖还美？”


“西湖当然美，只不过经常去，已没新鲜感，这片草地我可是第一次来，该不会也是陈家的？”


申简辰有意走过来，听到千里寻发问，主动回答：“当然是陈家的。”


当着梦容的面，千里寻还是得行礼：“仪王殿下。”


“感谢幽栖居士与我组队，彩头我可不能一个人独占，我已吩咐白风将彩头给苦荞。”


“那我岂不是独占了仪王的彩头？”


“无妨，我是王爷，身边什么东西没有，一个金如意就别跟我客气。”


千里寻还想说“我也不在乎”时，乔梦容劝道：“淑真，你就拿着吧，都是哥哥的一片心意，也是我的一片心意。”


千里寻爽快答应：“既是梦容的一片心意，我就不客气。”


申简辰指着不远处坐在草地上扎风筝的人：“梦容，我带你过去买风筝。”


乔梦容拉起淑真：“好，哥哥也要给淑真买一个。”


“好，你们两个一人一个。”申简辰答应的同时寻思，待会儿怎么找机会与千里寻一起放风筝。


来到扎风筝处，待两位姑娘挑好后，申简辰问：“风筝怎么卖？”


扎风筝的老人回道：“不要银子，你们喜欢哪个，随便挑。”


千里寻关切地问：“这么好看的风筝，都是你辛苦扎的，不要钱，你怎么生活？”


陈浩宇正好走来，青瓜跟在身后，听到朱淑真的问题，觉得十分可笑。


“这片草地是陈家的，扎风筝的人也是陈家的，陈家给他工钱，比他在外面风餐露宿卖风筝强多了。”


老人放下风筝，站起来问好：“陈公子好！”


“忙你的吧。”陈浩宇见贵人，还得行礼，“仪王，佳和郡主，二位贵人放风筝时若需有人指导，尽管告诉我，捶丸场的下人都会，我为二位找两个。”


陈浩宇出现，申简辰本就不爽，又凑到跟前，实在令人不悦，他用更冷淡的语气说：“不必，本王放风筝的技术难道还比不上一个下人？退下吧，不必前来打扰。”


陈浩宇听出仪王对他依然有成见，还是赶紧撤，于是恭敬行礼：“二位贵人忙。”


千里寻对陈浩宇只顾巴结仪王十分不满，陈浩宇正好瞧向她，便趁机狠狠瞪他一眼。


陈浩宇则露出不屑的表情。


这一幕被乔梦容看到，待陈浩宇离开后，关切地说：“淑真，你们两个看上去很不合，你嫁给他，以后该怎么办？”


“什么看上去不合，事实上就是不合，放心，我不会嫁给他。”


“可以吗？婚姻向来是长辈做主，只怕……”


申简辰趁机再次表露心迹：“恐怕婚约挡着，你不得不嫁，除非找一个能压过朱陈两家之人，答应嫁给他，退婚之事尚可成功。”


千里寻明白申简辰的意思，上次没答应他，这次更不会答应。令她不安的是，梦容还在身边，他竟然不管不顾，说出如此隐晦又引人怀疑的话，


手里拿着风筝，行礼十分不便，千里寻还是郑重屈身谢道：“淑真感谢仪王关怀，自己的事还得自己解决，依靠他人也无非是用一段婚姻代替另一段婚姻而已，淑真已决定这辈子谁也不嫁。”


乔梦容正在思忖哥哥的建议：“能压得过朱陈两家之人，在整个临安城恐怕只有哥哥。哥哥说这话是什么意思？难道他看在淑真与我关系好，想要帮她？”


乔梦容越想越担忧，开口说：“哥哥的建议别说淑真不同意，我听了也觉不妥，目前临安城能压过朱陈两家之人非哥哥莫属，可哥哥与我有婚约……”


千里寻担心梦容看出申简辰的心思，赶紧解释：“梦容，千万别误会，仪王肯定不是那个意思，他是看在我是你闺蜜的份上，才会这么说。”


申简辰很想告诉乔梦容，他喜欢的人是谁，又见不得千里寻为难，很不情愿地解释道：“你们两个都别多想，我随口说说而已，只是想警告幽栖居士，想要退婚，难上加难。”


听了哥哥的解释，乔梦容才放松心情：“确实难，与林觉和离之事，哥哥还能帮你，可退婚之事哥哥也无能为力。”


“你与仪王已帮我很多，我打心里感激不尽。仪王以后不必再因乔家而帮我，我……我早已不怪乔家……”


申简辰猜到千里寻提乔家，不过是寻一个合理的解释，以免梦容多想。


乔梦容比刚才更显轻松，原来哥哥为淑真出主意，不过是因乔家对朱家食言，硬生生拆散两个相爱之人。


申简辰很不情愿地帮千里寻圆谎：“我确实因乔家想要帮你，既然幽栖居士已想好，以后你的事，我不再理会。梦容，哥哥带你去放风筝。”


好意再次被拒绝，又听到心爱的人对他说出“谁也不嫁”这种决绝的话，申简辰再次被伤到，可又不愿放弃一直以来努力追求的人，不！是那个有趣的灵魂。


他觉得自己很贱，无论身为大公司的CEO，还是身为官家之子，面对心爱的人，不由自主会贱起来，也许在爱情面前，身份并不那么重要。


乔梦容主动上前拉起哥哥的手：“淑真，我不太会放风筝，得哥哥教我，你可会放风筝？”


千里寻点点头：“曾经放过，有些经验。”


三人向草地中央走去，看到草地上有坐着晒太阳的，有情侣一起在周围踏青的，最多的当然是放风筝的人。


千里寻看到南双正在与化雨一起放风筝，便向草地四周瞧了一遍，果然看到乔文仙与三位公子坐在草地上饮酒聊天儿，看那样子，还未发现自己。


千里寻想要放下风筝离开，传来梦容的声音：“淑真！你快些！我的风筝都快飞起来！”


在申简辰的帮助下，梦容的风筝渐渐飘到空中。她满面笑容，一会儿瞧风筝，一会儿瞧他的哥哥，幸福的样子令千里寻羡慕，也令千里寻不忍伤害，她在内心祝福梦容永远这么幸福下去。


申辰帮梦容放风筝的样子很认真，他们看上去也很般配，希望他不要再执着穿越前的感情，能安心对待梦容，代替已故的赵朴成为梦容真正的哥哥。


刚才差一点引起梦容怀疑，千里寻决定以后还是尽量不要与申简辰见面。


既然不好离开，又得一个人放风筝，不如不要逃避，凭她一个人也能将风筝放到高空。


她把风筝放在地上，打算先将风筝线放得长一些，然后向后跑去，等风筝飞起来，再一点点将线放长。


红豆凑过来：“小姐，我帮您。”


这个声音，对不得不孤单的千里寻来讲，无疑是一种安慰：“你把风筝拿起来，向那边跑。”


红豆按照小姐吩咐，将风筝从地上拿起，向小姐指的方向跑去。千里寻一点一点放着线，很快风筝从红豆的手中飞到空中。


“小姐！风筝飞起来了！太好了！”红豆拍手喊起来。


“红豆！你过来！跟我一起放！”


“好！”


红豆跑到小姐身边，两人一起放风筝，主仆二人的笑声回荡在周围……


听到笑声，申简辰向千里寻看去，她手中的风筝已飞得老高。


申简辰有莫名失落感，本想故意冷落她，让她体会到被他冷落后的孤寂，从心里后悔拒绝他。可她即使没有他依然那么开心，反而令他开心不起来。


“梦容，我不想再放风筝，文渊在那边，我过去与他聊聊。”


没等梦容答应，申简辰已放手，向乔文仙等人的方向走去。


哥哥的表现与往日不同，到底怎么不同，乔梦容又说不出所以然。因忧心哥哥，手上的劲儿没跟上，已放到空中的风筝渐渐落下。


“哥哥！风筝落下了！”


申简辰听到梦容的呼唤，假装没有听到，继续向前走。他有种不想掩饰下去的冲动，甚至想要找适合的时机向梦容坦白真情。


哥哥第一次不理她，乔梦容不知如何是好。


看到郡主站在原地，不知所措，喜兰猜到原因，上前帮王爷解释：“郡主不用担忧，王爷肯定是没听到，不如等王爷与各位公子聊完，您再找王爷问问。”


“也许是这样。”乔梦容的声音显然失去一半的力气。


一切被千里寻看在眼中：“红豆，你继续玩儿，我去看看梦容。”


千里寻放开风筝线，来到梦容身边：“怎么？仪王不在，你连风筝都不会放？我来帮你。”


“我不想再放风筝，淑真，你陪我在草地上走走。”


“好吧，不如我们去那边。”千里寻指指离几位公子较远的方向。


得到乔梦容同意后，二人往远处走去。


喜兰从地上捡起风筝，送到扎风筝处，才小跑着跟上郡主。


乔梦容回头向哥哥去的方向眺望一眼，哥哥已与几位公子坐在一处，应该聊得不错。她回过头，叹口气：“唉。”


“为何叹气？”


“我刚才喊哥哥，他没理我，不知因何缘故？”


千里寻充满自责，只怪今日捶丸与申简辰走得近了些。


“我当什么事，肯定是仪王没听到你唤他。即使听到，没理你，也没什么，仪王毕竟是男子，男子有男子的想法，总不能时时刻刻围着女子转，再喜欢也不能这样。”


“也许……你说得对，我以后还是注意些，不要老缠着哥哥，时间长了，他肯定会烦我，毕竟现在的哥哥跟以前不一样。”


千里寻不知如何搭话，真正的仪王已死，梦容实在可怜。可站在申简辰的角度，硬让他去爱并不爱的人，对他来讲无疑也是一种折磨。


为何人无论怎么活着都要面对无奈的生活？哪怕申简辰穿越成为仪王也是如此。


“淑真，你为何不说话？”


“哦，我是在想你以前怎样便怎样，没有必要故意改变，仪王也会不适应。”


“好吧，待会儿哥哥来找我，我再当面问他为何不理我。”


“这就对嘛，问清楚，也就没有误会。”


传来一阵烧烤的味道，乔梦容四下瞅瞅：“哪里传来的味道？真好闻。”


千里寻仔细闻闻，想起在西湖时碰到陈浩宇吃烤肉的情景：“如果我没猜错，肯定是陈浩宇带人在周围吃烤肉，我们还是离他远些。”
