
第337章 安葬梦容探王府
白风使出连环腿时，完颜池一脸惊讶，轻声自语：“雷霆连环踢！师傅花了整整一年时间才研究出这套拳脚功夫，还没来得及教我，他怎么会？”


听到白风称地上趴着的人为“王爷”，完颜池向没有被白风打倒，想要用剑刺去的将领命令道：“都退下！”


将领们收起剑退到一边。


完颜池走到跟前：“你称他为‘王爷’，难道他是大宋皇帝的儿子？”


白风见对方听到“王爷”的称谓不再动手，想着金人应该也畏惧皇家之人，便照实说：“王爷乃官家的十三子仪王，大名赵朴。”


“哈哈哈……，没想到你和我一样都是位王爷。既如此，让你多活些时日，好回汴梁告诉大宋的官家，等我金军到达东京，他最好乖乖送上降书，也免得老百姓跟着遭受战争之苦。”完颜池说完，向金军命令道，“撤！”


申简辰揪心千里寻，用手撑着地，扶起身：“站……住！”


完颜池没走出几步，听到大宋王爷的声音，轻松转过身：“怎么？你还想送死？”


“放了……她！”


“哼！你算老几，本王为何要听你的？她已跟你没关系，还是好好操心自己。”


完颜池不想继续跟手下败将啰唆，带着金国将领和士兵迅速离开。


命算是保住，申简辰才真正放松身心趴在地上，他唯一揪心之人只有千里寻。


白风担心地问：“王爷，您没事吧？”


“没事，就是累，金人……轮番上阵，体力……透支，多休息会儿……会好。”


白风想提仪王妃之事，又不敢开口。


正犹豫间，听王爷问：“你把……王妃和喜兰……送回了客栈？”


话还未说，白风先哭起来：“呜呜……”


“怎么像……女人一样……哭起来？”


“呜呜，我没保护好王妃，她，她，她和喜兰被金人杀害，呜呜……！”


申简辰已无心趴在地上休息，抓住白风：“你说……什么？人……死了？”


白风满脸泪痕点着头：“我们本来要从巷子出去，结果出现许多金兵，我一个人对付起来困难，后来又被砍伤，才没保护好仪王妃和喜兰，呜呜……！”


申简辰顾不上担忧千里寻，扶着白风站起来。


“她们……现在何处？”


白风扶好王爷：“我把她们的尸体放在一个空屋里，就在那边的巷子。”


“带我……过去。”


一个身上有伤，一个浑身无力，互相搀扶着朝巷子走去。


进入巷子，又走了好长一截，才来到空屋所在的院子。院门敞开着，走进后，因白风离开时将屋内的油灯点着，申简辰在院中能清晰地瞧见正屋的榻上躺着两个人，从衣裳判断其中一人定是梦容。


因悲痛，申简辰推开白风独自向前走，走出几步，一条腿软了一下，差点摔倒。


白风上前扶好，他看到王爷流下两行泪。


申简辰不再拒绝白风的搀扶，一步一步走向屋内，他回想着与梦容曾经在一起的时光，竟然也觉出许多美好来。


梦容与喜兰并排躺在榻上，面色苍白，她的嘴角似乎有一抹笑容，看来她死的那一刻并不难过，申简辰的内心不再像刚才那么愧疚。


“梦容，无论你以前做过什么，哥哥都不再怪你，希望你到另一个世界能遇到与你心心相印之人。”


……


两人守着尸体难过了一晚，第二天申简辰吩咐白风到街上买两口棺材，再租几个脚夫，买些贡品和纸钱。


白风问：“难道要将仪王妃葬在燕京？”


“尸体不宜存放，需尽快安葬，也好让她们入土为安。等一切理顺后，我会将梦容的尸骨迁回汴梁……”想到汴梁不久之后也保不住，申简辰立刻改口，“不，迁回临安。”


白风不再说什么，出去操办王爷布置的事。


金军刚刚进入燕京，没有逃走的百姓担心碰到金人后被杀害，都躲着不敢出来，街上只有白风一人走动。


好不容易瞧见一家棺材铺，白风上前拍打着门：“店家，开门，我需要买两口棺材。”


如此喊了好几声，店家才小心把门打开：“进来说。”


白风侧身进入铺子内，瞧见里面放着好几口已打制好的棺材。


店家问：“金人已进燕京，你不怕被杀？还跑出来买棺材？”


白风回道：“家里有人被金人杀害，我才来买棺材。”


“可怜啊，可怜，这世道人活着不易。”店家慨叹着，指着棺材，“都在那里，随便挑。”


白风选中两口棺材，不着急付钱，继续说：“我是外乡人，在燕京没有亲人，身边的人死了，需尽快入土为安，还需店家帮忙找些脚力，将棺材抬出城。”


店家为难道：“城里都是金人，没人敢出去。”


“我刚从街上来，并未看到金人，麻烦店家帮忙寻些人来。”白风掏出银票，递上去，“钱只会多给你。”


店家接过银票，上面的数额够自己卖十几口棺材，高兴接下：“我的棺材铺也常帮人办丧事，正好有几个身强力壮的人因金人入城没敢回家，躲在后面的屋里，让他们负责抬棺材，我再免费送你些纸钱。”


白风带着从棺材铺借来的脚力，抬着两口棺材来到巷子，将仪王妃和喜兰的尸体放进去。


钉好棺材后，申简辰与白风走在前面，带着抬棺材的人向燕京城外而去。


一路上倒也安全，只是燕京城从昨日起变得冷冷清清，仿佛是座空城一般。


来到城门口才看到把守的金军，抬棺材的几人有些害怕，一人带头说：“你们两个需保证我们的安全。”


白风说：“不会有事，等出了城，把人安葬好，还会给你们报酬。”


还能有银子赚，抬棺材的人也都壮起胆儿。


申简辰并不害怕，休息一晚上，他的体力恢复不少，大不了再杀几个金人，就当是给梦容和喜兰报仇。他并不理会守城门的金兵，径直朝外走。


守门的金兵拔出剑挡在他面前：“统统不许出去！”


申简辰本想一把扭断伸在他面前的那只手，还是克制住情绪，决定先礼后兵：“没看到后面抬着死人？总得入土为安。”


金兵说：“我管你活人死人，一个都不能出城。”


申简辰刚想一拳将金兵打倒，城楼上传来一位将领的声音：“小王爷有令！放他出去！”


金兵抽回宝剑，申简辰松开已攥紧的拳头，继续向城门外走去。


第二口棺材被抬出后，城楼上的将领喊道：“大宋的王爷！小王爷让我叮嘱你！别再惦记美人！还是快些回汴梁给大宋的官家捎口信，让他夹道欢迎我大金的魏王！哈哈哈……！”


城楼上所有人跟着大笑起来：“哈哈哈……！”


要搁往常他绝对会飞身而上将所有人嘲笑他的人拿下，梦容还未入土，死者为大，至于那些人，往后有的是机会收拾。


申简辰继续朝前走，将金人的笑声甩在身后。


在脚夫的指引下，来到城外一片野地。几位脚夫很有经验，到不远处的村庄借来工具，挖了一个刚好能容下两口棺材的大坑，将人掩埋好，再帮忙撒些纸钱，拿了白风给的银子，高高兴兴找城外的亲戚暂住。


白风见王爷伫立在坟头，像是用心与埋在地下的仪王妃说话。从昨晚到现在他算是看出来，王爷虽不爱王妃，却也关心她，把她当亲人一样看待。


白风走到王爷身边，小心说：“王爷，王妃和喜兰已入土，幽栖居士又被金人抓去，我们是回汴梁？还是留下救幽栖居士？”


其实白风已知答案，不过是担心王爷太过悲伤，才说些话转移他的注意力而已。


“自然留下救人。”


“城门有金人把守，不好光明正大进去救人，等天黑后，我和王爷偷偷溜进去。”


“只能如此。”


白风的肚子叫了两声，从昨晚到现在还未吃一口热乎饭：“王爷，要不到周围的村子里找些吃的？”


因为悲伤，申简辰并不觉得腹中饥饿，却不能不顾白风。他向梦容做最后的道别：“梦容，你安心待在这里，总有一日哥哥会带你回家。”


两人恋恋不舍离开坟头，找到一户农家借住。农家的庭院和屋子十分简陋，好在能吃上一口热乎饭。


农家人把饭菜端上，不过是两个粗面馒头、两碗粥和一碟腌制的老咸菜。特殊时期，顾不上讲究，两人凑合着吃。


到了晚上，向农家人讨来两块黑布，蒙上脸。来到城墙之下，两人用轻功跳上城墙，干净利落打晕守卫的金兵，然后跳进城内，沿着无人的主街向内穿梭。


听到有脚步声，两人迅速用轻功跳上了屋顶。到高处才看清，原来有一队金兵正在巡逻。


白风小声说：“也不知幽栖居士被关在哪里？总不能像无头苍蝇一样瞎找？”


申简辰朝别处瞧了瞧：“你下去把最后一名金兵抓来，找他问问。”


白风启动轻功，迅速从巡街的队伍中点了最后一位金兵的穴位，在其他人发现之前，已用轻功迅速拽着金兵向另一个方向而去。


其他巡逻的金兵感觉到身后有声音，回身向后瞧，任何人影都没有。有人提醒少了一人，其他人才意识到，四处寻找毫无结果。


有人说，肯定是那金兵偷懒不想巡街偷偷躲起来。其他人无不认可，大家继续安心巡街。


在另一条街头的犄角旮旯处，白风又在金兵身上的穴位处点了一下，那人醒来，本想反抗，却无法动弹。


申简辰问：“完颜池住在哪里？”


金兵嘴硬道：“凭什么告诉你？”


“不说是吧？”白风抡起拳头一阵乱打，直到金人求饶。


“饶了我吧！饶了我吧！我说！我说！”


申简辰又追问：“住在哪里？”


“小王爷住在离燕京府不远的王府里。”


“具体在哪个方位？”


“沿着主街向北走。”


白风拔出藏在身上的匕首刺在金兵的要害，金兵一命呜呼，然后将匕首拔出，把上面的血迹用金兵的身上的衣裳擦干净：“就当是为仪王妃和喜兰报仇。”


两人悄悄沿着主街向北走，时不时有金兵巡逻，看来经过一日，金人已在全城布下兵力。


两人巧妙躲过的同时变得愈加谨慎。


到达王府时已是深夜，所有人入睡。他们跳进王府内，分头行动，躲开里面巡逻的侍卫，几乎将所有可能关人的屋子查了个遍，也找到到千里寻的身影。


申简辰甚至从屋顶看到完颜池躺在榻上搂着一位女子呼呼大睡的情景，他瞪大眼睛仔细瞧过，完颜池怀中的女子并非千里寻。


白风与王爷在王府外汇合，两人见面后都失落地摇摇头。


这时有马车经过，看那样子应该是从燕京府出来。从马车后面跟的人判断，里面坐的官员应是汉人。


“去会会此人。”


两人用轻功落在马车前挡住官员的去路。


车夫勒住缰绳，马车后跟着的士兵冲到前面，厉声道：“你们是何人？怎敢拦截蔡大人的车马？”


白风用目光征求王爷后，报上身份：“站在你们面前的人是官家的十三子仪王，前来会会这位大人。”


马车里的蔡大人听到，推开车门，探出脑袋：“你是仪王？”


申简辰肯定地答道：“如假包换。”顺手取下腰牌。


士兵接过，将腰牌送至马车内。


很快听到马车里传出蔡大人的声音：“既是仪王，请马车上一叙。”


申简辰走上马车坐好。


蔡大人向跟着的人说：“都给我记下，今日之事不许向外透露。”


然后吩咐车夫：“回府！”


申简辰取下脸上的黑布：“不知蔡大人如何称呼？”


蔡大人看到这张脸，正是昨日在街上救走大宋将领之人，他将腰牌送上：“下官蔡靖，贱名不足仪王挂怀。”


申简辰接过腰牌，奚落道：“蔡大人已归顺金人，岂能在我面前称下官？”


蔡靖挤出几滴泪，装作擦拭的样子：“仪王有所不知，我本不愿投降，都是郭药师，他将我扣押，逼迫我投降。下官乃一介文官，手无缚鸡之力，只能任人摆布。”


官家昏庸，朝廷腐败，有缺乏风骨的官员实在正常，申简辰不愿过分批判，再说他有事相求：“蔡大人愿意让我上马车，说明心中还有大宋。”


“岂能没有？”蔡靖又流出一滴泪，“仪王还是不要待在燕京，快些回临安吧。据我估计金人想立刻拿下汴梁还有难度，可燕京已入金人囊中，殿下在此恐怕会遭遇不测。”


“因有一事暂时绊住，等事情处理完，我自会离开。”


蔡靖敏锐地感觉出仪王找他应该是为他口中之事：“不知仪王因何事绊住？”
