
第189章 冲进朱府拦婚事
话说朱晞颜将婚礼的喜帖差人送到幽林别居时，申简辰正在神柳下看白风训练小猪爬树。


小猪怎么都爬不上去，白风着急，申简辰倒云淡风轻：“不能太着急，得慢慢来。”


白风心中埋怨：“王爷只顾张嘴说话，根本体会不到我一个堂堂侍卫的苦闷，学一身拳法无用武之地，却跑来训练猪爬树，传出去让人笑话！”


申简辰又看了一会儿，甚觉无趣，叮嘱道：“继续训练，我回别居一趟。”


千里寻正是在申简辰离开后不久来到神柳之下。


当申简辰回到别居的屋内，乔梦容缓缓走进，她手中拿着喜帖。


“哥哥，你刚刚不在，知府大人差人送来喜帖，明日淑真与陈公子成亲，邀请你我参加，看来……淑真退婚之事以失败告终。”


乔梦容说淑真退婚失败的话时，故意加重语气，无非是想让哥哥明白，想退掉与她的婚约根本不可能。


申简辰盯着梦容手中的喜帖，没有要接的意思，甚至连一句话都未回应，便冲出门外。


乔梦容以为因她刚刚故意加重语气，哥哥生气才不言不语冲出去，不由失落道：“喜兰，哥哥是不是生我的气？”


喜兰判断不出，捡话语安慰：“郡主只说幽栖居士退婚失败，并未映射王爷，他怎会生气？”


乔梦容承认道：“我说淑真退婚未成功时，心里的确想让哥哥明白，官家赐婚他想退没那么容易。”


喜兰继续安慰：“奴婢根本没听出郡主的意思，说不定王爷也未听出。”


“你怎能与哥哥相提并论？”乔梦容的语气中稍有责备。


喜兰赶紧回道：“是奴婢失礼，望郡主原谅。”


乔梦容并未真正生喜兰的气：“行了，跟我回屋。”


喜兰请示道：“要不要派人跟着王爷？”


乔梦容想了一会儿，说道：“不必，上次派人跟着哥哥，他知道后显然不高兴，只怕他会更加小心。”


喜兰继续请示：“要不要等王爷回来问问车夫？”


“不必，下人们私底下会胡乱议论，还是少让人知道为好。”乔梦容没在哥哥屋中见到白风，感到奇怪，“这两日怎么很少见白风？”


“回郡主，白风买回一头小猪，估计这会儿在神柳下训练小猪爬树。”


“训练猪爬树？为何？”


“奴婢只知是王爷的吩咐。”


乔梦容敏锐地感觉到哥哥如此做，肯定与他心中之人有关，温柔的语调中多出一丝愤恨：“等白风回来，把他请到我屋中，我有事要问。”


喜兰立刻明白郡主的意思：“是。”


千里寻明明说过不会嫁给陈浩宇，明日却要成婚，到底是为何？申简辰打算当面问个清楚。马车向城里疾驰而去，穿过闹市，直奔望月轩。


到达后，韦嬷嬷出门迎接仪王，见他神色焦急，更加确定仪王对自家姑娘的心意，心中叹道：“唉，姑娘心善，不愿伤害郡主，可却不得不伤害仪王，希望仪王不要闹出大事。”


韦嬷嬷上前行礼：“仪王殿下进屋坐坐。”


申简辰问：“幽栖居士可在？我想见她。”


“我家姑娘已出去半个时辰。”


“去了哪里？”


韦嬷嬷摇摇头：“姑娘什么话都没说。”


“她什么时候回来？”


韦嬷嬷继续摇头：“说不准。”


“她明日真的要嫁到陈家？”


韦嬷嬷看出仪王不愿相信明日之事，肯定道：“正是。”


申简辰一阵心酸，已无心在此逗留，他心酸到无法说出辞别之语，转身上了马车。


韦嬷嬷对着马车行礼：“恭送仪王。”


申简辰在马车中难过一会儿，猛然意识到，千里寻肯定是去看神柳，便吩咐车夫去城外的山脚下。


此时天已黑，当申简辰的马车正要出城时，千里寻乘坐的马车正从城门而入。他们并未瞧向车窗外，两人完美错过，各自朝不同的方向奔赴。


申简辰急急匆匆来到神柳下，借着月色将神柳周围瞧了个遍，根本没有千里寻的身影。他有种不祥的预感，难道他与千里寻真的不能在一起？


申简辰走近神柳，用手摸着粗壮的树干：“神柳，你将我与千里寻一起带到这个时代，为何不给我们在一起的机会？难道让我穿越而来是为了彻底失去她？”


神柳沉默不语。


申简辰失望地放下手：“你总是不言语，冷漠至极，我也没必要与你浪费时间，既然她不在此，我再去趟望月轩，不相信见不到她。”


申简辰再次出发前往望月轩。到达时，望月轩的大门紧闭。


他亲自上前敲门，过了许久，门才被打开。一位下人探出脑袋，见是仪王，赶快行礼：“仪王殿下。”


申简辰急切地问：“幽栖居士可回来？”


下人回道：“姑娘明日出嫁，老爷要求从朱府出发，估摸着这会儿已经到达朱府。”


终于得到确切消息，申简辰急急匆匆离开，又奔赴朱府，这一晚上他来来回回只为见她一面，既要当面问清楚，也要阻止这门婚事。


来到朱府，申简辰不管不顾冲进侧门。朱家的下人很害怕，不敢说话，将贵人引至会客厅。


申简辰并未落座，厉声吩咐：“把幽栖居士给我找来！”


下人感到奇怪，仪王既焦急又生气，应该是为公务，不叫老爷却叫朱家姑娘，实在费解，又不敢多问，乖乖退出去唤自家姑娘。


早已有下人将仪王到来之事报告给朱晞颜，他正忙着清点女儿的嫁妆，听下人来报，心中并不诧异，却十分为难，只怕仪王是来阻止两家的婚事。


朱晞颜无心再清点嫁妆，吩咐下人把家中其他人都叫到会客厅，希望集结家人的力量阻止即将发生的大事。


千里寻坐在朱淑真的园子里，盯着挂在一旁的婚服，心里莫名惆怅，难道就这么嫁了？又一想，既然决定要嫁，还犹豫个什么劲儿。


正想着，外面传来下人的声音：“姑娘，仪王来访，点名要见姑娘。”


千里寻“蹭”地起身，走到门外：“仪王在哪里？”


下人回道：“在会客厅。”


一丝兴奋过后，千里寻又充满担忧，他该不会是前来阻止她嫁到陈家？若如此，该如何是好？


苦荞也来到门外，担忧道：“小姐，该怎么办？”


千里寻叹口气，说出不想说，又不得不说的话：“兵来将挡，水来土掩，即使他是仪王，也改变不了我的心意。”


苦荞替自家小姐难过，必须嫁的人比不上林觉，喜欢之人又嫁不得，错过一个乔公子，现在又得错过一个王爷。


千里寻与苦荞穿越朱府的花园，一路向会客厅而来。当她到达时，竟然发现爹娘与哥哥嫂嫂正跪在会客厅的门外。如此看来家人已知仪王的心思。


千里寻的内心愈加难过，想起白风在神柳下说过的话：“王爷跟佳和郡主有婚约，还是官家赐婚，您却要来搅局，能算好人吗？”家人这么一跪，无非是求仪王放过她。


千里寻稳住情绪，走到向夫人跟前，伸手去扶：“娘，您跟爹，还有哥哥嫂嫂都起来吧，我的事情我来解决。”


朱晞颜坚决不肯：“你也跪下，仪王不答应放你，我们绝不起身。”


老爷既发话，向夫人自然不敢起来，反而拉住女儿：“快跪下，求求仪王，不要破坏两家的婚事。”


千里寻根本不愿为此事下跪：“你们既然愿意跪就跪着，我去找仪王面谈。”


千里寻正要冲进屋内，听到仪王的声音：“你终于出现，让我好找。”


她抬起头，借着院内的灯光，分明看到仪王的身影。不知从何时起，那个身影也成为申简辰的，她比任何时候都想过去抱住他，可却不能，只好红着眼，冷笑道：“仪王来做什么？搞得我家人都跪在地上求您。”


申简辰不想浪费时间，直言不讳：“我今晚来来回回找你，最终还是找到，说明只要努力，没有解决不了的难题。可你为何轻言放弃？明日就要嫁给陈浩宇？能不能答应我，跟我一起努力，让两家取消婚约？”


陈文心紧张不已，今晚她算是确认了捶丸场的猜测，也不知仪王什么时候偷偷喜欢上淑真？此事若处理不好，陈家难免会得罪贵人。


千里寻继续装作冷漠的样子：“人心变幻莫测，之前我是不同意，现在同意也很正常。再说我凭什么要答应与仪王一起努力？”


申简辰毫不避讳朱家人：“凭我喜欢你，想把你放在我身边。”


千里寻开心害羞之余，又急又怒：“仪王说话轻浮，先吃老娘一拳！”


千里寻一拳打来，申简辰很自然地接住。


她的拳头没有往日猛烈，却也不失力度，希望通过拳法让申简辰懂得她的心思，不要再做傻事。


两人对打的过程中，申简辰也想通过拳法告诉千里寻他坚决不会放弃。


其他人甚是担心，一方面怕淑真得罪仪王，一方面又怕淑真受伤。眼前激烈对打的场面使朱家人不得不承认眼前的女儿的确不再是以前的淑真。


他们跪着不敢起身，担心焦虑中希望仪王能尽快放弃不理智的想法。


韦嬷嬷前来，见主人家都跪着，自家姑娘又与仪王打得激烈，即刻明白所为何事。也上前跪下：“仪王殿下与我家姑娘打来打去，又有何用？”


两人本就不是真打，很快各自收起拳脚。


韦嬷嬷跪着行礼道：“仪王殿下的心意老爷和夫人还有我家姑娘尽知，事已至此，您还是退一步，大家才能各自安好。”


“退一步？你们是安好了，可我不安好。”申简辰拉起千里寻的手，“你跟我走吧，今晚就走，我带你离开临安，我也不当什么王爷，凭我们两个的本事，在这个时代生活下去不成问题。”


当初文渊要带她离开时，她未答应，狠心将他舍弃；今日申简辰又提出，千里寻犹豫要不要答应。若答应，他们也可海阔天空，任意遨游，再说眼前的一切本就不属于她……


“仪王殿下有没有想过您带我家姑娘离开，佳和郡主该怎么办？”


若不是韦嬷嬷的话，千里寻很可能会点头答应，与申简辰冲出朱府。可韦嬷嬷的话正好击中她内心最脆弱之处，她抽回手：“仪王还是回去吧，淑真嫁到陈家之心坚不可摧。”


申简辰再次抓住她的手：“我不会放你走，我娶你之心也坚不可摧。”


手被申简辰紧紧抓住，与其说是千里寻无法挣脱，还不如说是她根本不愿挣脱。


只听申简辰说：“韦嬷嬷不必担心，我会将梦容安置妥当……”


话还未说完，传来熟悉的声音：“哥哥……原来……你心中之人……是……是……是淑真……”


乔梦容满脸泪痕出现在面前，千里寻已无法再享受被申简辰抓住手的幸福感。她用力甩开，满心愧疚，埋怨自己不该产生想要跟申简辰远走高飞的想法。


乔梦容因痛苦过度，站不稳，向下倒去……


申简辰见状一个箭步冲上前，将梦容扶住……
