
第219章 原来大嫂有外遇
说话艺人走后，其他族中的小辈也都渐渐离去。


浩飞今日没来，崔氏操心儿子，拜别过老太太回屋去。


包氏见姚轻琰不走，担心对方巴结老太太，把自己比下去，便留着没走。


千里寻见有人陪着奶奶，也知姚轻琰肯定会与老太太说心里话，便拜别而去。


两个媳妇把老太太搀扶着进屋坐下，老太太心中无比喜悦，院子里不仅变得热闹，大儿媳已明白她的心思，大儿子很快也会明白，以后不愁没人前来哄她开心。


待老太太坐定后，姚轻琰跪下：“母亲，以前是我不对，误会您老人家的心思，您要打要骂都行。”


老太太还未说话，包氏先不满：“姐姐这么一跪，搞得我都没办法落座。”


夏老太太并未理会包氏：“起来吧，往后只要你们没事到我院子里坐坐，陪我解个闷儿就行，别老把我放在这院子置之不理，搞得我还得用生气引起你们注意。”


姚轻琰回声：“是，以后我每日都来陪母亲。”


丫鬟映雪扶姚轻琰起来，她安心坐在椅子上。


包氏埋怨道：“母亲也是，想让人陪您直说，我让浩东和他爹日日来陪您，我也来。”


夏老太太说：“别站着，坐下说。你们只要心里有我，我就开心。”


包氏也坐下。


﻿被两个儿媳妇陪着聊天儿，对老太太来讲实在是少有之事，她一直笑得合不拢嘴。


彻底搞定老太太，千里寻心里无比轻松。


仔细想来，她在陈家既有财产和院子，还摆平一尊大神，又有这么好的公爹和婆婆，还有像叶安雅那样好相处的妯娌，日子逐渐顺遂起来。可为何内心深处还是高兴不起来？


她带着稍显落寞的心情，写下一张纸条，递给红豆：“上面有个地址，是夏果的老家，你前去告诉老人家，让他什么时候有时间来趟临安城，到陈府找我，就说陈家的老太太想听他唱曲儿。”


红豆接过纸条前去忙活，屋里又安静下来，也不知苦荞去了哪里？千里寻无心去想，品味着自己的内心。


品着品着她才觉出高兴不起来的原因，身边缺少一位与她相爱之人。


又想起申简辰，仔细推算，他应该快到汴梁。想起往日种种，不由悲叹个人的情路崎岖坎坷，都怨来到这个感情不能自己做主的时代。


苦荞从外面走进来，见小姐闲坐在桌前，手撑着下巴沉思，看上不大高兴。


“小姐，您在想什么？”


千里寻并未回答，而是问道：“你去了哪里？”


苦荞老实交代：“说话艺人来了，我不敢随便出去，待在西院看青瓜练习功夫。”


千里寻放下撑着下巴手：“他练的哪是什么功夫？不过是我看他可怜，老被陈浩宇踢，教给他的一招防身术而已。他练得如何？”


“有阿升陪练，青瓜练得越来越像模像样，动作比刚教那会儿熟练多了，速度也快许多。”


千里寻没有心情谈论青瓜练招数之事：“我想去看看神柳。”


小姐心情不好，苦荞不便多问，跟着小姐出了墨香苑，走出陈府，乘坐马车去看望神柳。


苦荞一直不明白小姐和仪王为何总是喜欢看神柳。她听白风说起过，幽林别居离神柳很近，仪王动不动会去神柳下坐坐，有时还会自言自语，好像神柳真能听懂人的话语一般。


苦荞正想着，透过马车的窗户，无意中瞧见化雨和南双在一起，看那样子应该是去陈府。


“小姐，我刚看到化雨和南双，他们该不会是去陈府讨要您的诗词？”


千里寻命令车夫把马车停下：“你把他们两个喊过来。”


苦荞从车窗伸出脑袋：“南双！化雨！你们两个过来！”


两人听到呼唤声，才靠近马车。


苦荞问：“你们两个怎么碰到一起？”


南双解释道：“我家公子吩咐我从今日起每隔几日到陈府讨要幽栖居士的诗词，没想到半路上碰见化雨，一问才知他也为此事而来。”


苦荞说：“仔细想想，自从乔公子从汴梁回来，你确实没来讨要过，不过我家小姐打算出去一趟，等明日你们再过来。放心，诗词早已写好，就等着送你们。”


化雨赶紧说：“应该全是给我家公子写的吧？不能因为南双来，就把给我家公子的数量减少。”


苦荞说：“我家小姐写诗作词又快又好，已经有七八首放在书桌上，就等你们来拿，你的数量不会少，还能多送南双几首。”


南双与化雨无比开心，目送陈家的马车离开。


千里寻一直没说话，却用心听苦荞与那两个下人的对话，这会儿才问道：“以前南双也经常来讨要我的诗词？”


“哪是讨要？根本就是捡拾小姐您写废的纸张碰运气而已。”


“文渊从汴梁回来后，南双为何没再来碰运气？”


苦荞仔细观察小姐，小心说：“小姐自己想想就明白。”


被苦荞这么一提醒，千里寻忽然明白过来。文渊从汴梁回来后，她对他一见钟情，然后两人相爱，有了对方的爱，又何必用诗词维系？


后来两个人的爱情之路遇到坎坷，文渊哪有心情讨要诗词？再后来两人在神柳下分手，文渊更没有心情。


现在他派南双前来讨要，说明文渊的确已走出情伤，看来那日在醉云楼相会为两人的感情之路画上圆满的句号。


想到这里，千里寻露出笑容，她觉得两个人的感情之路实在有趣，一起踏上时无比幸福，一起走出时竟然也可以轻松而又开心。


很快她的笑容又消失，她悄悄踏上与申简辰的感情之路，却从未开心过，准确来讲，是不敢开心，一旦出现一丝一毫的开心，都会觉得自己是个道德败坏之人。也不知这段情什么时候结束？她也能和申简辰一起为这段情画上一个令大家都开心的句号。


其实千里寻时时刻刻想在心中将句号画上，可每次画到一半儿，她就无法再画下去，她告诫自己，为何要这么委屈？难道把喜欢的人放在心里也不行吗？


于是她在矛盾中还是把申简辰放在心里。


马车出了城，来到山脚下。


千里寻走下马车，向神柳处走去。一路上，春风带着柳絮拂面而来。再瞧瞧脚下，零零散散地躺着些薄如羽翼，洁白轻柔的柳絮。


靠近神柳，眼前又多出一种色彩，如果说红绸像是为神柳穿上嫁衣，那么柳絮就像是为新娘披上白色的轻纱。


千里寻被自己古今结合的想象逗乐，谁让神柳是跨越千年之物，历经古代和现代，它肯定不会埋怨她不搭调的想象。


再向池塘中瞧去，初长出来的荷叶在水面铺开，上面也覆盖着薄薄的一层柳絮，没有荷叶的水面也盖着一层。


如此富有诗意的画面，决不能辜负朱淑真的才情，千里寻随口吟出：


缭绕晴空似雪飞，悠扬不肯着尘泥。
花边娇软黏蜂翅，陌上轻狂趁马蹄。
贴水化萍随浪远，弄风无影度墙低。
成团作阵愁春去，欲把东君归路迷
《柳絮》


小姐刚吟完诗，苦荞拍手道：“小姐的诗写得真好！尤其是‘花边娇软黏蜂翅’，太有生活气息，我刚刚就看到有只蜜蜂只顾采花蜜，飞到那朵野花上，结果被落在花瓣上的柳絮给绊住，它扑棱翅膀，半天才甩开，刚刚飞走。”


千里寻用微笑回应，苦荞的夸赞只能说明朱淑真观察生活十分细致入微。她突然明白一个道理，无论是古人写诗作词，还是她穿越前写网络小说，都需细致观察生活。


仔细想来，穿越前她之所以遭受网暴，不过是因为她写的书越来越脱离生活。她打算在这个时代改编话本时，一定要融入属于这个时代的生活气息，哪怕是写神仙的故事，也要让听众听了觉得是在写自己的故事。


千里寻来此并不是为想通写作之事，她是为心中的情愫而来。她看到神柳下的石头，打算过去坐坐。


走近后，发现上面盖着一层柳絮。她弯下腰，吹出一口气，那层柳絮向周围飞散而去，石头上立刻变得干净。


苦荞担心石头凉，上前掏出巾帕，在石头上铺好，然后站在一旁默默陪伴。


千里寻坐下，背靠着神柳的树干。


她虽没见过，但能想象到申简辰会时常来这里坐着，他一定会像她现在一样。


她闭上眼睛想象他坐在石头上的情景，是否和自己一样默默体会内心的情感。


千里寻想到白风在树下训练小猪爬树的情景，既感动于申简辰想要让不可能变为可能的想法，又觉得好笑。


过了一会儿，她睁开眼：“苦荞，你知道吗？白风竟然在神柳下训练小猪爬树。”


苦荞没亲眼见过白风训练小猪爬树，可此事她是知道的。


“我听白风说起过，是仪王让他买来小猪训练爬树，也不知仪王是怎么想的？竟然想让猪爬树，听着都觉得好笑。”


“是很好笑，他不过是想让不可能的事变为可能。他却不明白不可能的事又怎么会变为可能？却傻乎乎地做着无畏的努力。”


千里寻又失落地闭上眼睛。


通过小姐的慨叹，苦荞听出些意味来，毕竟她对小姐与仪王的事情再清楚不过。


千里寻继续在神柳下感受着内心的情感，她不敢向神柳祈求任何与情感相关的希望，只因任何祈求都会是对梦容的伤害，她要将爱藏在心底，带着爱在陈家老老实实当好儿媳妇。


也不知坐了多久，终于坐累，她起身带着苦荞打算离开。


刚走出没几步，瞧见一男一女从后山走来。先瞧到那男的，正是曹家公子曹班。遇到熟人，千里寻打算上前打招呼，却看到那女子正是大嫂叶安雅，她手里拿着红绸，一脸幸福。


千里寻感到惊讶，打消上前打招呼的念头，与苦荞躲到一棵树的后面，偷偷向神柳下望去。


曹班牵着叶安雅的手，他们一起来到神柳下，一起将红绸挂在柳枝上，然后曹班搂抱着叶安雅，两人看上去既般配又和谐。


苦荞小声说：“小姐，陈家大公子要是知道，恐怕大少夫人要遭殃。”


千里寻提醒道：“此事必然有隐情，记住，永远将今日看到的烂在心里，对谁都不能提起。”


苦荞说：“是，小姐，我定会守口如瓶。”


趁神柳下的人还没注意到，千里寻带苦荞匆匆离开。


她已无心想自己的感情问题，倒是为叶安雅悲叹起来。看来这个世道不止自己无法与所爱之人在一起，还有许多像朱淑真，像叶安雅这样的人。


千里寻更加怀念穿越前的时代，自由惯了并不觉得自由可贵，真正体验一回不自由才明白千年以来人们的努力有多重要。想要回到穿越前的时代已不可能，不如吸取经验教训，珍惜在这个时代该珍惜的。


在这个时代她该珍惜什么？扪心自问，她得出一个令她满意的答案，那便是她能够拥有的。


首先想到亲情。在这个时代她既父母双全，还有哥哥嫂嫂，甚至有一位一百二十岁高龄的老祖宗，到今年老人家又长一岁。嫁到陈家，又有一位奶奶，还有明事理公爹和婆婆，这些人她都要珍惜。


其次想到友情。与三位公子的诗会之情，与文渊的知己之情，与想绒姑娘的相识之情，还有与梦容的闺中密友之情。


想到梦容，自然想到抢婚那日，她的一巴掌，还有说出的恨她的话。


﻿即便如此，千里寻从未埋怨过梦容，依然将她视作闺中密友，不管以后梦容如何对待她，她永远是她在这个时代唯一的闺中密友。
