
第51章 夏果不愿当妾室
一桌子菜，林觉一口没动。他最后的提议搞得千里寻也毫无胃口，对门外喊道：“你们两个进来吧！”


苦荞与夏果进屋后，千里寻让她们坐下跟自己一起吃。两人高兴地坐下，拿起筷子吃起来。


千里寻瞧着夏果，不知如何开口，总觉得用一个丫鬟交换自己的幸福太不仁义。


又一想，林觉大小也是练兵官，林家在临安也算有些地位，像夏果这等乡下丫头能给林觉做妾室应该不错。


于是大胆说：“夏果，有件事我需征求你的意思……”


“小姐请说。”夏果放下筷子。


“嗯……我刚与林觉聊得不错，他答应与我和离，但提出一个要求，让我把你送给他……”


夏果垂下眼帘：“可是给主君做妾室？”


千里寻点点头：“我跟他和离后，他身边就你一人，说不定将来会把你扶正。”


夏果依然垂着眼帘：“小姐不要哄我，我是乡下丫头，除长得好看些，其他都上不了台面，给主君当妾岂有被扶正的机会？”


夏果跪在地上：“小姐，我爷爷说过，宁可嫁给穷人做妻，也不嫁给富人当妾，还望小姐不要把我送给主君。”


夏果这么一跪，千里寻更为难：“你起来吧，坐下边吃边说。”


夏果很坚决：“小姐若不答应，我便长跪不起。”


苦荞劝道：“你都说自己是乡下丫头，能嫁给姑爷当妾已不错，就别再为难小姐。”


夏果反问道：“苦荞姐姐既觉得当妾室不错，你为何不去？”


苦荞说：“可惜姑爷没瞧上我，如若姑爷瞧上我，我义不容辞，不为别的，只为小姐能顺利与姑爷和离。”


夏果冷笑道：“苦荞姐姐没摊上事儿，只管说大话，如若主君选中你，我不相信你会拿自己的婚姻去赌？”


夏果态度坚决，千里寻不忍心将她强行送给林觉，怕她跟了林觉会成为第二个朱淑真，到时再被林觉家暴，她千里寻会一辈子内疚。


不会把夏果送给林觉的话还未出口，听到韦嬷嬷的声音：“如若苦荞遇到同样的事，为了姑娘，她绝对会答应！”


千里寻招呼韦嬷嬷：“嬷嬷坐下一起吃。”


韦嬷嬷挑位置坐下：“我已在屋里用过饭，出来时碰到姑爷，与他聊了两句，得知他的想法，便过来瞧瞧。”


韦嬷嬷对夏果说：“姑娘对你有恩，你报答的机会就在眼前，给姑爷当妾，你一点儿都不亏，大不了我替姑娘做主，多给你些嫁妆，让你当个有钱的妾室。”


夏果心想，小姐想要甩开的人却硬塞给自己，说不定主君有什么无法对外人提起的隐疾，她决不能将个人幸福随意葬送，凭她的容貌能嫁个更好的。再说她刚进城里，什么都没见识过，也没体验过，人生就被定格，她心有不甘。


“正因感恩小姐救我，才下定决心一辈子不嫁，陪在小姐身边伺候她。韦嬷嬷说的嫁妆我不稀罕，跟着小姐不愁吃喝，当丫鬟我心满意足。”


韦嬷嬷还打算继续批评夏果，被千里寻拦住：“既然夏果不愿意，不必为难她。你起来吧，跟苦荞把酒菜端到丫鬟房慢慢吃，我想静一静，想些事情。”


夏果感谢完小姐，起身与苦荞一起将酒菜收拾到两个食盒中，提去丫鬟房。


韦嬷嬷劝道：“姑娘就是心软，看不得他人委屈。可姑娘也不应被夏果蒙蔽，她嘴上说想陪姑娘一辈子，心里可不一定这么想，说不定还想嫁给更好的人家当正室。”


“她有这想法倒也正常，如若心不甘情不愿嫁给林觉，像我一样遭遇家暴，岂不是令我一辈子不安心？”


“按说丫鬟的人生大事掌握在主子手中，主子想把她嫁给谁，她不能说任何反对的话，主要是姑娘心善，才会处处替丫鬟们考虑。唉，姑娘无论做什么决定，我都支持，我这就去找姑爷说说此事。”


“有劳嬷嬷。”


韦嬷嬷走后，千里寻陷入沉思，和离之事刚有眉目，又出了夏果这等事。如果没有收夏果当丫鬟，林觉就没有机会以此为条件再次为难她，真应了韦嬷嬷在竹林说过的话。


韦嬷嬷来到主屋拜访林觉，林觉倒是对韦嬷嬷敬重，只因这位嬷嬷说话做事令他佩服，看人的眼光也独到，比很多男子都厉害。他家暴朱淑真时，每次都选韦嬷嬷不在才敢动手，韦嬷嬷那双眼睛太过犀利，只要被她看一眼，他的拳头都打不下去。


林觉请韦嬷嬷坐下，不敢接触她的眼睛，怕那双眼睛看穿他心中所想：“不知嬷嬷前来有何指教？”


“指教谈不上，我是来替姑娘回个话，夏果那丫头想跟着姑娘一辈子，不愿嫁人，还请姑爷另觅妾室。”


韦嬷嬷的话如同当头一棒，他林觉的感情之路为何如此不顺？看上朱淑真，娶了她，日子过得糟心不说，还闹到和离。现在好不容易有个心仪的丫鬟，结果又被拒绝，让他情何以堪？


一生气，也不顾及韦嬷嬷那双眼睛，大胆说：“既如此，和离之事免谈。”


韦嬷嬷猜到林觉会如此说，早已准备好应对之词：“我来也是向姑爷招呼一声，和离不和离无所谓，我在外看好宅子，也付了定金，不管姑爷同不同意和离，我家姑娘很快会搬出去。”


林觉更像是被泼了一盆冷水，从外到里冰得透心凉：“这么快宅子都买好了？岳父大人可知此事？你们这么做，朱府的颜面何存？”


“既然朱府已将女儿嫁给林家，朱家老爷知不知道此事不重要。姑娘已是林家人，搬出去住与朱家颜面无关，丢得只会是林家的人。”


韦嬷嬷句句戳中林觉的心窝，可林觉不敢大发雷霆：“我只是想要个丫鬟，朱淑真为何不能满足我？只要把夏果给我，大家都高兴，嬷嬷您说是也不是？您再帮我劝劝她，就让她把夏果给我得了。”


韦嬷嬷叹口气：“唉！姑娘当然愿意，夏果不乐意，姑娘心又善，不愿强人所难。我给姑爷出个主意，不如私下多与夏果接触接触，说不定能培养出感情来，有了感情，她自然乐意。”


林觉立刻乐道：“嬷嬷的主意甚好，那我就试试，不过可不能这么快搬出去，否则我与那丫头怎么培养感情？”


韦嬷嬷笑道：“那是自然。”


千里寻独自想了一会儿，品着净光法师说的四个字“正思正念”，她决定不能将个人的幸福凌驾于他人不幸之上，尊重夏果的想法，才是正确的选择。想通之后，她到书桌前坐下，开始提笔写话本。


苦荞拿着请帖进来：“小姐，乔公子已从汴梁回来，听说您从乡下回到林府，差南双送来请帖，邀请您参加诗会。”


千里寻放下笔，接过请帖打开，看到地点是在西湖边的观景亭，落款写着乔文仙。既是朱淑真的知己邀请，她必然要替朱淑真前去赴约，看看时间，是明日午时。


“你去告诉送请帖之人，明日我会按时参加。”


“我已替小姐应下。”


千里寻瞅一眼苦荞：“什么时候轮到你替我做主？”


“乔公子相邀，小姐从来不会拒绝，必然参加，有时我在想，如果小姐能和乔公子在一起那该多好。”


“你不是说我以前心里有徐公子，怎么又希望我跟乔公子在一起？”


“以前虽希望您跟徐公子，可他娶了别人，所以就想到乔公子。”


“别瞎想，你家小姐我有婚姻挡在面前，再想其他男子会被人说成有失妇德，你竟然还敢说希望我与乔公子在一起的话？该打！”


苦荞乐道：“我宁可被打，也要说出希望小姐好的话，反正小姐跟姑爷和离是迟早的事，在我心里失忆后的小姐已是自由身，所以替您畅想一下未来。”


别说苦荞这么认为，千里寻穿越成为朱淑真，从来没把这段婚姻当回事，在她心里又何尝不认为自己是自由之身？


韦嬷嬷走后，林觉思忖着如何能与夏果培养感情，让她心甘情愿给他做妾。思来想去，只觉良家女子实在麻烦，不像商妓，无需费心费力。可想起夏果的身段与容貌不比朱淑真差，费些心思倒也值得。


于是叫进一名下人：“去，把夫人新收的丫鬟夏果给我找来，就说我找她问些事情。”


不一会儿夏果前来，已猜到主君之意，不如趁此机会表明想法，让他死了这份心思。


夏果走到主屋门口，向里问：“主君找我？”


传来林觉的声音：“进来吧。”


夏果走进去，不敢抬头，一直盯着自己的脚尖。


林觉越看越喜欢，站起来，绕着夏果将她上下打量好几遍。


夏果心里发毛，担心主君非礼她：“主君找我什么事？”


林觉在夏果面前站定，直接问：“你为何不愿跟我？”


果然是为此事，夏果回道：“我身份卑微，配不上主君……”


“我不嫌弃。”


“我不想给人当妾室。”


林觉想了一会儿，说道：“我很快与朱淑真和离，身边没有正室，你若当妾室把我伺候得好，我一高兴，没准儿会将你扶正。”


夏果说：“我要是嫁人，必须是明媒正娶的当家主母，才不愿意先当妾室，慢慢等着被扶正，再说主君的话能有几分可信？”


这丫头的果断倒令林觉佩服，但林觉不可能直接让她成为正室。夏果家世不好，身份卑贱，要不是模样长得好，他又怎会注意她？若跟朱淑真一和离，就娶她做正室，不仅族人会反对，他林觉都会觉得面上无光。耐心劝道：“不如这样，我答应你，三年后将你扶正。”


夏果被三年惊住，抬起头，盯着林觉：“三年！主君是哄我吧？三年的时间主君身边不知会有多少女人，到时还能记得承诺？我虽年轻，可我也不是三岁小孩儿，让主君这般哄骗。”


夏果的眼睛实在太美，五官极其耐看，盯得林觉心里直痒，忍不住一把抱住夏果：“你就跟了我吧，我决不会亏待你，现在就去里屋，让你体验一下我的好。”


林觉毕竟是练兵官，劲大，把夏果抱住，她不得挣脱，还被对方在脸上亲了两口。


林觉什么都顾不上，使劲儿把夏果抱起来，向里屋走去。


夏果在林觉身上又捶又打：“你放开我！快放开我！……”


林觉哪里肯放？一心只想从夏果的身上体验从未在朱淑真身上体验过的感觉。


朱淑真嫁给他时，又美又冷漠，还以死相逼，加之她的父亲是临安知府，林觉不敢轻举妄动。被他打晕后醒来，朱淑真竟然会拳法，林觉根本打不过，更不敢随意轻薄于她。


可夏果身后没靠山，人也不冷漠，还柔柔弱弱，重点是长得跟朱淑真一样貌美，激起林觉霸占的欲望。


他把夏果放到床上，重重压在她的身上，又朝她脸上亲去，却被夏果一脚踢在裤裆，疼得难受，翻身而下，捂着裤裆直喊疼：“哎吆！哎吆！……”


夏果趁机逃了出去。
