
第317章 竟然要见女词人
找到仪王时，他正站在木质高台上眺望神柳的方向。


邹嬷嬷顺着台阶爬到高处：“王爷，我问过喜兰，她担心被您批评没敢照实说，昨日仪王妃的确受到惊吓。”


申简辰转过身急切地问：“被什么吓着？”


邹嬷嬷已想好说辞：“参加完宴会，仪王妃到街上逛了一会儿，遇到两人打起来，动了刀子，还闹出人命来，才被吓着。您不记得，王妃自小胆子小，见不得打打杀杀，尤其见不得死人的场面。”


申简辰信以为真，他不熟悉小时候的梦容，更不会怀疑邹嬷嬷：“都怪我，如果亲自去接她，就不会发生这等事。”


“王爷不必自责，一切都是命数，我只希望王爷和王妃以后都好好的。”邹嬷嬷说着眼泪又流了出来，王爷是骗过去，可王妃已自食其果，若王爷知道，恐怕会嫌弃。


“嬷嬷不必难过，无论梦容变成什么样，我都不会舍她而去。”申简辰又看向神柳，仿佛在和心爱之人告别，“等梦容的身体恢复后，我打算回汴梁，已不是临安节度使，又何必赖在临安不走？”


邹嬷嬷十分认同：“王爷有此想法再好不过，汴梁的仪王府才是王爷的家。”


……


正当陈家茶庄的伙计忙碌时，林觉带着两名练兵官和许多士兵将茶庄包围。林觉则独自一人走入茶庄内。


陈江木正好在茶庄，见林统制带兵而来，甚是不解，迎上前：“林统制怎么有空来茶庄？还带这么多人？”


以前朱晞颜在位，为巴结朱晞颜，林觉自然与陈家三位老爷保持良好的关系。现在朱晞颜不是临安知府，林觉也不会再将陈家当回事，拿出统制的架子：“有人向官府反映，陈家售卖假茶，新上任的李知府派我带人前来查验。”


陈江木稍微适应了一会儿才想通林觉的变化，立刻示意管事拿银子。


管事从柜台上拿出一袋银子，给了陈江木。


陈江木接过，靠近林觉，悄悄塞进他的手中：“陈家茶庄在临安这么久，口碑如何，林统制还不清楚？恐怕是有人诬陷。”


林觉接过银子，装进怀里，立即态度转变，拉着陈江木到一旁说话：“售卖假茶只是借口，我劝你们陈家还是到梁内侍跟前走动走动，否则明日我还得去绸缎庄说你们售卖假货。”


陈江木不解：“为何梁内侍要针对陈家？”


林觉解释道：“具体什么原因我也说不准，只知梁内侍爱财，恐怕是想从陈家捞些钱财。”


陈江木拱手道：“感谢林统制提点，我这就回去与大哥商议此事。”


林觉拿了银子心满意足，带人离开。


出发前，李知府叮嘱过，让他前去整顿陈家各处的生意，目的是逼得陈家主动前去拜见梁内侍。


李知府刚来，许多情况不了解，以为需大动干戈，殊不知他林觉出马两下便将事办好。他不敢与李知府多费口舌，主要是他还没摸清楚李知府的秉性，怕哪句话说错得罪人。


把事办好才最重要，林觉相信不出今日，陈家肯定会去柳岸别馆拜访梁内侍。


陈江木匆忙回到陈府，将茶庄发生的事告知大哥陈江林。


陈江林仔细分析，也认为梁内侍不过是为钱财。可对方的胃口到底有多大？该带多少银票前去？陈江林不免犯难。他决定先向朱晞颜请教一番，毕竟他在官场混了许久，以前也曾巴结过梁内侍，应该了解他。


当陈江林来到朱府时，朱晞颜正在书房写诗，无政务烦心，他这两日算是体会到无官一身轻的妙处。


亲家前来拜访，朱晞颜自然撂下笔热情接待。


两人寒暄几句，陈江林说了林觉带人来茶庄一事。


朱晞颜叹道：“总算看清林觉，当初不该把淑真嫁给他，应该直接嫁给浩宇。以前我在位时，天天拜见我，现在已两日未登门，听说又去巴结新来的李克。我不在位，没法护着陈家，他才敢带人闹事。”


陈江林说：“官 场向来如此，人走茶凉。我倒觉得亲家现在挺好，不用操那么多心，逍遥自在。”


朱晞颜“呵呵”笑道：“的确，为官时总觉得这也放不下，那也放不下，被别人逼得不得不放下时，才觉得什么都可以放下。我还真要好好感谢梁内侍，是他让我认清自己，原来我更喜欢现在的生活。”


提到梁内侍，陈江林说出今日来此的目的：“林觉虽不再把陈家当回事，可走时也提点了几句。他说梁内侍贪财，恐怕是想从陈家得些钱财，我想明日带浩宇拜访梁内侍，只是不知该带多少银两前去，还望亲家指点一二。”


“梁内侍的确贪财，而且胃口越来越大，恐怕几万两难以打发。”朱晞颜伸出五个指头，“得这个数。”


“五十万两？”


朱晞颜点点头：“对。”


“胃口的确大，就当破财消灾。”


“五十万两是多，可也值。”


“亲家为何如此说？”


朱晞颜解释道：“梁内侍深得官家信任，在汴梁只手遮天，陈家用五十万两与他疏通关系，往后还愁汴梁的生意做不大？”


此事陈江林不是没想过，毕竟像梁内侍这等人也不是人人能够巴结得上，有些人即使想送钱也没有门路。人家主动派人上门来提点，说明瞧得上陈家。


可陈江林总觉得此事没有那么简单，他不敢奢望能跟梁内侍攀上关系为陈家开拓汴梁的市场，只求这尊大神拿了银子不要再找陈家的麻烦。


“希望如亲家所言。”


回到陈府，陈江林派人把陈浩宇叫回，让去的人说家中有大事需要带他一起前去处理。


陈浩宇已经能独当一面，他每日会到陈家的店铺、茶楼、酒庄、饭庄等各处走一遭。陈江林说了，等儿子再学一年，他便回家什么都不管，每日只陪姚轻琰。


陈浩宇也在想，他得赶紧生个儿子，等自己的儿子长大成人，也将手中的重任交了，他才能每时每刻陪伴娘子，与她共享天伦之乐。


想到已答应娘子为她守身如玉两年，陈浩宇只好将生儿子的想法搁置一边。算算日子，还有不到一年半的时间，他很期待那一日快些到来。


待陈浩宇回到家中，陈江林将今日发生的事说了，让儿子带够五十万两银票与他一同去拜见梁内侍。


一切准备好后，父子二人乘坐马车来到柳岸别馆。


向门口的下人说明情况后，得到梁内侍允许，陈浩宇亲自抱着装有银票的箱子跟在父亲后面走入别馆内。


在下人的引领下来到会客厅，梁师成衣冠楚楚坐在正位品茶。


下人说：“内侍大人，陈家父子已到。”


没等梁内侍说话，陈江林跪下，陈浩宇见父亲跪下，也抱着箱子跪下。


“拜见内侍大人。”


“快快请起。”梁师成放下茶盏，面露假笑，“给陈家父子看座。”


父子二人起来，在下人的引领下坐在一旁的椅子上。


梁师成向下人挥手，示意他离开。


梁师成先是一番夸赞：“早听说陈家是临安首富，为临安百姓做了不少事，算得上义商，等我回到汴梁定要在官家面前替陈家美言几句。”


陈江林一时还听不出梁内侍的言外之意：“能得梁内侍夸赞，陈家面上有光。首富不敢当，不过是老百姓给的虚名而已。官家治理的天下一向太平，陈家才能有机会做些买卖。既挣了银子，自然要懂得回馈官家的百姓，只当是为官家做些事。”


梁师成心中赞叹，陈家老爷实在会说话，他一时找不出毛病，目光不由落在陈浩宇的身上：“这位是？”


陈江林赶紧介绍：“我的儿子陈浩宇？”


“可是他娶了朱晞颜的女儿，也就是江南有名的女词人？”


“正是。”


梁师成继续夸赞：“陈公子好福气。”


面对夸赞，陈浩宇不知该如何回应。陈江林悄悄给儿子使眼色，陈浩宇意识到是该献上银票的时候。


他抱着木箱起身，来到梁师成面前：“内侍大人从汴梁来到临安一路辛苦，小小礼物不成敬意，还望大人笑纳。”


梁师成盯着眼前陈浩宇递上来的木箱，从大小判断，应该装了不少银票，少说也有几十万两，他的确动心。想到仪王妃将他伺候得挺开心，既然答应了，再多银子也不能要，还是往后再想办法从陈家手中把银子搞来。


“呵呵呵……，让陈家费心，礼物还是收回去，我替官家办事，就是替百姓办事，岂能随意收取百姓的礼物？”


陈浩宇一时愣住，一路而来从未想过是这等结果，托着木箱的手已伸出，伸着也不是，收回也不是。


陈江林也一时懵住，以为梁内侍嫌钱少，于是站起来行礼道：“若礼物不合内侍大人心意，陈家会重新准备。”


梁师成站起来，将陈浩宇托着的木箱推回：“礼物我不要，人我却要见。”


陈浩宇收回木箱，大胆问：“不知内侍大人想见何人？”


“你的夫人，江南第一女词人。”


父子两个甚是诧异。


陈浩宇赶紧拒绝：“小人的娘子虽是女词人，可也是足不出户的妇人，不值得大人接见。”


陈江林也说：“淑真是女子，没见过什么大场面，恐内侍大人见了会失望。”


父子两个一起推脱，梁师成不满道：“给你们两日时间，两日后若不让女词人来见我，我不敢保证陈家能继续成为临安首富，恐怕不出几日，陈家在临安以及各地的生意再难做下去。”


梁内侍如此威胁，恐怕淑真见梁内侍凶多吉少，父子二人不愿说出答应的话。


梁师成见父子二人不说话，对外喊道：“送客！”


梁师成甩了甩衣袖拐到屏风后面，留下父子二人继续傻站着。


直到下人进来说：“二位请回。”


两人才反应过来，陈浩宇继续抱着木箱跟在父亲身后。


父子二人坐在马车里沉默许久，心中思忖着为何梁内侍非要见淑真？


陈浩宇没忍住问道：“爹，为何梁内侍不贪财，反而要见我娘子？”


陈江林给出一个他认为比较合理的解释：“官家历来喜欢文人才子，最是重视写诗作词之人，恐怕因为这个梁内侍才提出面见淑真。”


陈浩宇难以认可：“想见我娘子，举办诗会即可，只要给东方公子说一声，凭东方诗会的影响，我怎么可能不让娘子参加？可他却要单独见我娘子，只怕另有所图。爹，梁内侍该不会是看上我娘子？”


陈江林立刻否认：“他是内侍，算不上真正的男人，应该不会对女子动心。即便他还有那心思，在京城什么姑娘没见过？不至于跑到临安来抢别人家的娘子，传出去有失体面。”


陈浩宇还是担心：“我娘子人长得美，又有才华，谁见了都容易动心，我绝对不能让她去见梁内侍。还有两日时间，一定能想出办法，既能保住陈家生意，也能避免娘子面见梁内侍。”


陈江林叮嘱道：“此事先瞒着大家，我找你岳父大人商议一下，你回家将银票放好后去拜见仪王，看他有没有办法。”


从心里来讲，娘子的事陈浩宇是一万个不愿麻烦仪王，可像梁内侍那样的人，除了官家，也只有仪王能够撼动。


陈家的马车先去朱府，将陈江林放下后，继续回陈府。


一日之内，陈江林第二次前来拜见，朱晞颜甚觉纳闷。


“亲家怎么又来？快过来坐，一会儿留下吃晚饭。”


陈江林坐下，顾不上其他，急忙说：“我和浩宇带着五十万两银票前去拜访梁内侍，那么多银票他竟然不要，反而提出要见淑真，根本不符合常理，我与浩宇十分担心，让他去找仪王帮忙，我则前来与亲家商量一下。”


朱晞颜气得一拳砸在桌上：“实在可恶！”桌上的茶盏跟着晃动几下，茶水溢出杯中，两人都没有心情理会。


朱晞颜继续说：“我曾听人说过，梁内侍好女色，尤其喜欢成过亲的女子，他竟然将算盘打到我女儿头上，是可忍孰不可忍！”


看来浩宇猜得没错，陈江林更是担忧：“既如此，绝不能让淑真去见他。亲家，你说该如何是好？”


朱晞颜说：“天快黑，此时登门拜访不甚合适，明日一早我亲自前去找梁师成，当面问问他为何要见我女儿？”


陈江林站起来拱手道：“拜托亲家。”


“一家人不说两家话。”朱晞颜也没有心情再提留人用晚饭的事，亲自将陈江林送至门外，然后坐在屋内思忖明日见到梁师成该如何应对。
