
第182章 酉时相约茶楼内
刚买回小猪，白风既要与它熟悉，还需想着如何训练它爬树，一时肯定忙不过来，申简辰便只身来到永泰茶楼。


他第一次来永泰茶楼，一走进，只觉与别处的茶肆差别甚大，不仅古朴典雅，还挂满字画。最令人惊叹的是女茶艺师不但貌美，做茶过程也如行云流水，让人赏心悦目。


众位茶客有的端着茶盏欣赏字画，有的观看女茶师表演，有的三三两两凑在一起小声聊着。里面的人看上去均是些文人墨客，才子佳人之类。


有伙计迎上来：“客官独自前来品茶还是与人有约？”


申简辰报出：“幽栖居士。”


伙计立刻说：“请客官上二楼包间，门上挂着牌子‘此情可待成追忆’”


申简辰走上二楼，找到“此情可待成追忆”的雅间，推门而入。


他心心念念之人正坐在桌前耐心等待他到来，见他进入，起身行礼：“拜见仪王殿下。”


申简辰不满：“你知我是谁，何必如此生分？”


话音刚落，千里寻伸出拳头向申简辰打去，申简辰则立刻接住。


两人对打几个回合，申简辰挡住她的拳头：“能不能好好说话？别一见面就打我。”


“我是替梦容收拾她的哥哥。”千里寻又伸出一拳。


又打几下，申简辰又挡住，向一旁的苦荞说：“你这丫头，杵这儿干什么？我与你家小姐有话要说，还不赶紧出去。”


苦荞只好行礼出去，把门带好。两人打起来，她并不担心。一来小姐功夫好，仪王不能将她怎样；二来仪王既然喜欢自家小姐，自然不忍心伤她。


苦荞出去后，千里寻还想继续打，申简辰劝道：“就此罢手，你我坐下来好好聊聊。”


千里寻才放下拳头，坐回桌前。不管怎么说，申简辰是仪王的身份，千里寻不好霸占正位。


见申简辰大摇大摆走向正位，既不屑又觉得好笑：“你倒挺会摆王爷的谱。”


申简辰坐下后，瞧向千里寻：“你都以才女自居，我摆摆王爷的谱，应该不为过吧？”


不知为何，申简辰看过来时，千里寻想起地震来临时，他不顾性命奔向她，那一刻便明白她一直拒绝的人有多爱她，爱到连自己的性命都可以舍弃。


她不由鼻子一酸，眼睛也变得湿润。


“怎么了？为何想哭的样子？”申简辰不明所以。


千里寻用笑容代替即将哭出的表情：“地震时，你不顾危险，向我跑来，怎么那么傻，搞得自己也……”


“这不挺好，我们一起来到同一时代，又互相遇见对方，所以，你逃不出我的手心。”申简辰趁机表白。


千里寻不想再劈头盖脸臭骂申简辰的表白，认真说：“你有没有想过，我们两个只有做朋友的缘分。”


申简辰并不认同：“在我心里，你只会是我的人。”


千里寻冷笑道：“哼，自以为是。”


申简辰表情郑重：“我可不是自以为是，我是认真的。”


对方坚定的眼神多少感染到千里寻，想到梦容，她定了定心神：“今日既把你请来，想向你说明我的心意。穿越前我一直拒绝你，直到地震那一刻才后悔为何不接受你的感情……”


“终于明白我的好。”


“刚来到这个时代，每天都想你，以为再也见不到。在我渴望爱情时，文渊出现，他那么美好，我不由自主爱上他，随后你也出现，身边还有一位与你有婚约的妹妹。然后朱陈两家订婚，你才让我知道你就是申简辰……”


申简辰有意打断：“你把这些事情说一遍有何意义？我又不是不知道。”


“当然有意义，是想让你明白，你想要与我走到一起阻碍太多，你知道这说明什么吗？”


申简辰怕听到不想听的答案，没有做出任何回应。


千里寻自问自答：“说明我们根本不可能在一起，你最好死了这份心思，不要再对老娘有任何幻想。我都能移情别恋爱上文渊，你为何不能爱上梦容？”


申简辰认真挑选他想听的：“今日总算明白你的心思，原来你已经爱上我，只是以为不会再见到我，才移情别恋；现在又因你我有婚约，才不得不劝我放下，对不对？”


千里寻着实佩服，面对不可能之事，申简辰还能面带笑容，搞得她不好再强硬下去，声音不由变得柔软许多。


“如果没有梦容，如果我内心没有残留着对文渊的感情，我会答应跟你在一起，毕竟你是第一个愿意为我舍弃性命的人，毕竟我对你动过情。可我们之间有着无法跨越的障碍，不如放下，我愿与你做永远的朋友。”


千里寻第一次对他说话温柔，申简辰不大习惯，内心也不由自主酥软起来：“怎么不可能？只要你答应跟我在一起，其他事情交给我处理。”


说了一整，他油盐不进，千里寻又变得语气强硬：“老娘说过，除非猪上树，才答应嫁给你，难道你忘了？”


申简辰忍不住说出计划：“当然没忘，我已让白风买回一头小猪，准备训练它爬树，等训练好后，你可别反悔。”


“你是不是脑子有病？难道听不出老娘是拒绝你？”


“我管不了那么多，只想让你找不到拒绝我的理由。”


女茶师推门而入：“幽栖居士，现在由我为您与这位公子做茶。”


两人不好再继续斗嘴。


“有劳茶师。”


女茶师走进，身后跟着一位男琴师。女茶师来到茶桌前，男琴师则走到琴旁，两人均席地而坐。当茶师开始做茶时，琴师也开始抚琴，乐曲与做茶的动作配合得天衣无缝。


两人已无心纠结如何说服对方，沉浸在乐曲和茶师的茶艺表演中。


苦荞也趁机走进来，站在小姐身边，有这么好的机会向茶艺师学习做茶，她岂能轻易放过机会？


女茶师做茶的步骤跟苦荞一模一样，不过是碾茶粉、放茶粉、放入热水、击拂、再击拂。可茶师的一举一动优雅多情，令人赏心悦目，百看不厌。最值得称赞的是在茶汤中作画，苦荞永远也学不会。


茶做好后，琴声也刚好停下，仿佛商量好一般。


女茶师身边的丫鬟小心将两盏茶给二位先后摆上。茶师与琴师起身行礼后离开。


苦荞很知趣，也跟着出去，把门带好。


申简辰夸道：“你身边的丫鬟挺有眼色。”


千里寻端起茶盏，啜一口茶汤，不再像第一次一样不忍心破坏茶汤中的精致，放下茶盏，自夸道：“也不瞧瞧她的主人是谁？”


申简辰瞧一眼茶汤，汤花中绘有一带远山然，充满意境，他无心过多鉴赏，抬起眉眼：“我知你因梦容今日特来劝说，我已做好万全准备，无论你说什么，都不会改变心意。”


千里寻被触动，试问有几个女孩子能招架得住一个王爷穷追不舍，何况他还是申简辰。她端起茶盏又品一口，掩饰表情，怕对方看出她的心思。


从知道仪王是申简辰后，她时常会想起眼前之人。开始以为是因得不到文渊而找的感情替补。现在才意识到，她在渐渐放下文渊的过程中，再次爱上眼前之人。


她埋怨自己的情感变化太快，会不会被他人当作水性杨花？很快她便否认，文渊都已成亲，她有无数个理由喜欢上别人。


要不要放下坚守的理念，做他的妾室？千里寻发现在爱情面前，她或许可以退让一步。可想到梦容，无法再沉迷下去。


梦容若知道闺中密友偷偷喜欢上她的哥哥，肯定不会原谅。若做出伤害好友之事，千里寻也无法原谅自己。


她更无法想象待在仪王身边，与好友共事一夫，两人由闺蜜变为仇敌的景象。


千里寻一口气喝完茶，将茶盏重重放下：“老娘该说的已说完，听不听是你的事，你想干什么老娘管不着，以后也不想管，反正老娘不会配合你。”


千里寻站起来走到门口，又转过身：“呵呵，想让猪上树，下辈子吧，不，下辈子也不可能！”


她毫不犹豫推门而出。


申简辰并不生气，他清楚千里寻是因为梦容才如此对待他。


梦容是他们之间唯一的障碍，只要梦容在，他就无法与千里寻走到一起。申简辰端起茶盏像饮酒一般，将一带远山大口吞入。


喜兰找的下人一路跟随仪王的马车，直到西湖外才下来。又悄悄尾随仪王走向永泰茶楼。


仪王进入茶楼后，下人在外面找地方躲好，时不时朝茶楼门口瞧。大约半个时辰后，发现幽栖居士带丫鬟从茶楼出来，下人并未多想，继续观察。


不多会儿仪王也出来，下人嘀咕道：“难道仪王是与幽栖居士见面？若是，这下可有好戏看。”


天色渐渐暗下，估摸着仪王已走远，下人才乘坐马车急急匆匆回幽林别居。


回别居的途中，申简辰一直思索如何处理与梦容的婚约。


他后悔昨晚告诉梦容会与她成婚，决定回去后劝说梦容承认他不是赵朴，不要再有执着嫁给他的想法。等劝说好梦容再回趟汴梁，当面请官家取消婚约。
