
第292章 诗会请帖送上门
蒋爷听出些言外之意来，无非暗含着钱塘帮是黑帮，上不了台面。


“您说得对，自从娶了娘子，我的想法也改变，想让钱塘帮改头换面，赚些正经银子，也好让我娘子出去有面子。”


还别说，千里寻又被感动。


“说句心里话，贵妇聚会我很少参加，一来我不喜欢议论家长里短，二来不过是吃吃喝喝。诗会我倒经常参加，若江夫人乐意，等下次有人请我参加诗会，带带也无妨。”


“多谢！”蒋爷又一阵开心，立刻提醒春金沫，“娘子还不快感谢幽栖居士？”


谁知春金沫一口回绝：“我想融入贵妇的圈子自有人带，至于诗会我毫无兴致。”


蒋爷尴尬道：“幽栖居士莫见怪，只怪我自作主张，没与娘子商议好。”


对方拒绝再好不过，两人本来就不是一类人，硬要拉扯到一起，谁都会觉得别扭。


千里寻轻松道：“有人带江夫人再好不过。”


春金沫终于面向蒋爷：“我有事与幽栖居士说，你能否回避一下？”


蒋爷的目的已达到，没必要再留着，满口答应：“娘子发话，我岂有不听之理？幽栖居士，失陪。”


千里寻点点头，心中感慨，本着打一架的目的来钱塘帮，结果却喝着茶与蒋爷聊天儿，还发现蒋爷一大优点：对老婆好。


见蒋爷走远，春金沫直接说：“你看上去心情不错，该不会春金兰没当成陈公子的妾室？”


“令江夫人失望，陈浩宇无罪释放，春金兰因愧疚当场自刎身亡。”


“什么？死了？难道她不是被陈公子糟蹋？”


“疤子认下所有罪行。”


春金沫有些许伤感：“青楼女子的命就是卑贱，说没就没了。”


“江夫人应该珍惜现在的日子，蒋爷对你不错，看得出他是真心待你。”


“可惜，我并不爱他，嫁给他是身不由己。”


“江夫人不觉得在这个时代想跟喜欢的人在一起是件很奢侈的事吗？”


春金沫终于找到奚落对方的话：“怎么？幽栖居士还惦记着仪王？差点因此连命都没了，我劝你还是不要企图跟贵人抢男人。”


千里寻后悔一时忘情与对方说些真情实感，面前的人根本不是一个可以与她谈心之人。


“江夫人不知从哪里听来些污言秽语？你喜欢说，我未必喜欢听，失陪。”千里寻起身就要离开。


春金沫在背后大声说：“别以为你逃过一劫以后还会如此幸运，仪王妃不会放过你！”


千里寻停下脚步，并未转身：“可惜，你的夫君蒋爷已放过我。”


“哼！我夫君是个孬货！这世上比我夫君狠的人多的是，仪王妃有的是钱，不怕请不到人！”


千里寻这才转过身：“仪王妃还会请谁我并不关心，即使来了老娘也不怕。只希望江夫人珍惜眼前人，别辜负了蒋爷的好。”


千里寻说完，转身离开，边走边为蒋爷惋惜。又一想，蒋爷曾经做过不少坏事，遇到没有真心对待他的夫人算是报应，自己又何必为他人的因果而流露情感。


春金沫对着幽栖居士的背影啐道：“呸！横什么横！以后有你好果子吃！”


千里寻白白带着人跑一趟，没有揍成蒋爷，还因他对自家娘子好而感动，忍不住答应帮他与仪王牵线搭桥。


人生常常如此戏剧化，事情的结果往往与预期的设想背道而驰。不过千里寻还是感到欣慰，起码蒋爷以后不会再帮梦容害她。


希望此事后梦容能放弃残忍的念头，不要再将注意力放在最不想破坏她幸福的人身上。


千里寻回到陈府南门口时，透过马车的窗户瞧见东方尘泽身边的小厮化雨，他手中拿着请帖在门口向里张望。


难道东方公子又要举办诗会？


红豆等人先跳下马车，再伸手将小姐扶下。


化雨早已瞧见，迎上来：“真巧，在门口遇见幽栖居士，省得等苦荞姐姐前来。”


“你找我何事？”千里寻瞧着化雨手中的请帖，“该不会东方公子又要举办诗会？”


化雨将手中的请帖递到幽栖居士面前：“您猜得没错，我家公子是要举办诗会，差我亲自将请帖送来。”


千里寻接过，发现请帖上的地址写的是聚香楼：“还是常请的几位朋友吗？”


“这次诗会请的人必须在临安的诗坛有些名头，虽也请些身份尊贵之人，但仅限临安官员。以前我家公子常邀请的人中，乔公子必然会请，曹公子和安公子这几年因品评幽栖居士的诗词混出些名气，也在邀请之列，幽栖居士您更不必说。只有苗夫人没有名气，公子并未邀请她。”


化雨的一番解释足以表明此次诗会非同以往，千里寻没有任何拒绝的理由，欣然答应：“有劳，我定会按时参加。”


“我家公子说了，还要劳烦幽栖居士写首新词拿到诗会之上。”


“那是自然。”


化雨拜别后满意离去。


千里寻又将请帖翻看一番。虽说长辈不怎么限制她自由，可此次诗会男子居多，她前去参加还需向长辈禀明。


也应给陈浩宇说一声，他既尊重她，每日出门或回来都会打声招呼，她也需将他放在眼里，征求他的同意。


打定主意后，千里寻让下人们先回墨香苑，她拿着请帖打算去请示姚轻琰。这个时间婆婆应该在老太太的院子，正好过去征得所有长辈同意。


这两日说话艺人身体不适告了假，三个儿媳妇每日照常按时陪老太太说话聊天儿。今日每个人都有高兴事，心情看上去均不错。


夏老太太坐在榻上，将三个媳瞧一遍：“昨晚浩宇来看过我，几日功夫他变化甚大，比以前稳重许多，口口声声向我保证往后绝不会再做荒唐事。坏事中也有好事，我们陈家最让人操心的后辈跟换了个人似的，这是陈家之福。你们三个牢牢记住，要教他们三兄弟和睦相处，无论以后干什么心都要往一处使。”


三位儿媳齐声回道：“儿媳记下！”


“还有一事，告诉你们也无妨，让你们心里也好有个数。”夏老太太端起茶盏喝了一口，“昨日，江林告诉我想在今年将产业继承人给定下，我同意了，再说也没有反对的理由。”


包氏心喜，正如夫君预料，商妓前来闹事逼得大哥早作决断。就目前情形来看，族中的长辈必然会选自己的儿子。


再高兴也不能过分表露，包氏装作不理解的样子：“如果我没记错还有一年的时间，为何要着急提前？”


“江林自有他的道理，只管听他的，不必多问，再说你们手中也没有关键的一票，何必管那么多？知道有此事即可。”


夏老太太的一番话搞得包氏不好再言语。


崔氏对继承人之事并不上心，主要跟自己儿子没什么关系，等浩飞考上功名，说不定陈家的生意还得仰仗她的儿子，要知道在朝为官比商贾的身份不知要尊贵多少倍。


可总不能一直紧闭嘴巴不说话，为了彰显自己的存在，随口问道：“母亲，不知大哥将日子定在什么时候？”


“具体日子还未定，等江林与族中各位长辈通过气后，大家共同商议，挑选一个吉利的日子。”


老太太话音刚落，一位丫鬟走进来：“老太太，二少夫人前来拜见。”


“请她进来。”


丫鬟出去后，不一会儿千里寻走进屋，向诸位长辈行完礼后，拿出请帖：“奶奶，婆婆，我刚到家门口，东方公子差人送来请帖，邀请我明日参加诗会。听化雨说，此次诗会邀请的都是有头有脸的人物，我不好直接拒绝，暂时接下请帖，再来请示长辈。诗会中男子居多，淑真前去恐怕再惹非议。”


夏老太太并未吩咐丫鬟去接请帖：“不必拿给我瞧，人家送来请帖是瞧得上你，既是给你面子，也是给陈家面子，为何不去？男子居多又如何？谁想说什么让他说去，奶奶支持你去。”


姚轻琰自然也不会阻拦：“淑真，想去就去吧，诗会的事没必要给长辈们说，自己做主即可。快，别站着，过来坐下。”


千里寻走到离姚轻琰较近的椅子旁坐下，心想：“我虽早料到是这样的结果，可说与不说效果完全不一样。说了，长辈不仅会觉得我懂事，对我也会更加放心；若不说，她们嘴上不言语，心里多少会不满。”


崔氏小心问：“淑真啊，你说的诗会是不是在聚香楼举行？”


千里寻回道：“正是。”


崔氏高兴道：“浩飞一大早也拿着个请帖，说明日要去聚香楼参加诗会，看来你们参加的是同一个诗会，到时你可要帮忙照顾他。”


千里寻说：“自家兄弟，我自然会多与他在一处。”


老太太慨叹道：“年轻时我也曾羡慕文人墨客举办的诗会，怎奈我对诗词一窍不通，从未奢望有机会参加。没想到我们陈家竟然有两人被邀请，淑真更不必说，浩飞现在也成了有头有脸的文人，实在可喜可贺啊！”


崔氏更是喜上眉梢，为了夸儿子，还需强调一下本次诗会有多不一般：“母亲猜猜明日的诗会背后的金主是何人？”


老太太以逗乐的心态随口说：“瞧你那表情，难不成是仪王殿下？”


“母亲不愧是母亲，一语猜中。我听浩飞说，仪王出资，要让东方公子的诗会成为临安第一。明日仪王肯定会去，看在他的面子上临安哪个官员敢不去？浩飞有机会参加这等诗会，我这当娘的脸上也有光。”


一旁的包氏只觉心中涌起一股酸酸的醋意来，心想：“参加诗会又能如何？哪比得上我儿子学习做生意的本事来得实在？看你眉飞色舞的样子，若浩飞考不上功名就等着哭吧！”


千里寻感到疑惑，仪王为何要出资帮东方尘泽举办诗会？她担心诗会上遇到梦容，若她也去，自己还是尽量躲避为妙。


“既与仪王有关，请帖送上门来，更不能拒绝。”夏老太太说完，不想再继续诗会的话题，迅速将话锋一转，“淑真，你可是刚从施粥棚回来？”


千里寻不想让长辈们担心，并未照实说：“是……是刚从施粥棚回来。”


“仪王利民之举，百姓称赞，要不了多久，陈家的施粥棚也该撤了。你公爹说知府大人让现在就关了施粥棚，把省下的银子拿去建土屋和窑洞，我没同意。土屋和窑洞建好前，流浪之人还需有个填饱肚子的地方，官府需要的银子陈家一个字儿不少给添上，不能为省几个钱饿着可怜的百姓。因此，你还需辛苦些时日。”


老太太的一番言论，令千里寻觉得陈家不愧是义商，心中更是敬佩得五体投地：“自从懒人村的人回山里后，施粥棚好多了，我即使不去也不会有事，根本谈不上辛苦。”


“那就好。”


老太太又想起浩宇的事，向姚轻琰使眼色。


姚轻琰明白母亲的意思，开口说：“淑真啊，这几日浩宇的事让你又费心又受惊的，现在一切归于平静，老太太与我，还有你公爹商量，以后你跟浩宇的事我们不再插手，你们的日子你们过，只要是往好里过比什么都强。”


千里寻被感动，陈家的长辈再次给予她自由。


昨日她要求给陈浩宇两年的时间，事后担心了好一阵，怕陈家长辈知道后出面阻拦，没想到他们如此善解人意，搞得她更不舍得离开陈家。也正是因为这份不舍，她才愿意跟陈浩宇继续努力。


千言万语只化作一句话：“淑真……谢过长辈，也会将长辈的话牢记在心。”
