
第103章 赴约千年神柳下
当千里寻顺着山下的路来到神柳跟前时，她不由产生愧疚感。


神柳离幽林别居不远，她来到此处，不为与文渊幽会，竟然偷偷跑来赴仪王之约。文渊一旦知道，肯定会不高兴。


还有佳和郡主，千里寻已在心中把她当成闺中密友。佳和郡主对仪王那么痴情，如果知道仪王主动约她来此，不知会难过成什么样？


神柳上的红绸已消失不见，没有了红绸的神柳，更容易令她想起穿越前在神柳下与申简辰对打的场面。


想到申简辰，再瞧瞧站在神柳下的背影，千里寻感到恍惚，要不是仪王身着古装，还有站在他身旁的白风，她绝对会误认为仪王就是申简辰。


白风比仪王显得更积极，行礼道：“幽栖居士，我能带苦荞去玩儿吗？”


千里寻将白风上下打量一番：“你要是敢辜负苦荞，我饶不了你！”


“您放一百个心，我对苦荞好着呢，您得答应我，以后不能把苦荞许给别人。”


千里寻警告道：“我没答应你娶苦荞前，不准拉她的手，不准有更亲密的举动，听到没？要是被我知道，我才不管你的主人是谁，该打照样打！”


“我怕您了！”白风吐吐舌头，对苦荞使使眼色，两人一前一后走到池塘边，坐在石头上聊天儿。


白风跟千里寻说话时，申简辰已转过身，一直深情地注视着他喜欢的人，希望从日渐熟悉的外表中看出以前那个有趣的灵魂。


仪王不说话，只顾用眼神挑逗，千里寻很不满：“仪王又来了，今日没其他人在，我得好好说说您，我有喜欢的人，您也有喜欢的人，为何老这么盯着我？您不觉得自己很不道德吗？”


“你竟如此看我？”


千里寻躲开仪王的眼神：“我这么看您，再正常不过，这叫吃着碗里的，瞧着锅里，实在贪心。今儿既然您约我，我不妨把话挑明，您帮我，我感激，但一码归一码，总不能因为你帮过我，让我舍弃文渊喜欢上您？我这人，感情专一，一生只爱一人，也只嫁一人。”


千里寻的话句句戳在申简辰的心坎儿里，刚想说出实情，又将话咽回去。


沉默一会儿，才说道：“幽栖居士对我误解太深，我也是感情专一之人，只可惜爱我的人我不喜欢，我爱的人却要嫁给别人，还是我一手促成，你能理解我的痛苦吗？”


千里寻实在佩服仪王，三言两语将自己说成可怜虫。


“仪王约我来，难道想告诉我您是感情专一之人？呵呵……，拿这话哄佳和郡主她应该会相信，可我，火眼金睛，一眼看穿仪王是个花心之人。”


申简辰靠近千里寻：“幽栖居士敢不敢与我对视？”


“有什么敢不敢？我才懒得盯着您看……”千里寻向后退去。


申简辰故意说：“你该不会是喜欢上我，心虚了，不敢承认？”


“老娘会喜欢你？实在可笑，对视就对视，你还能把老娘吃了不成？”千里寻大胆接触仪王的目光，她感到全身像触电一般，为何与文渊在一起从未有过这样的感觉？


“千里寻，你愿不愿意跟我在一起？”申简辰终于借助赵朴又一次表达心声。


千里寻又开始恍惚，她脑中出现申简辰的名字，可定眼一瞧，面前只有一位花心的王爷，她没忍住，紧张之余，一拳上去，正好打在仪王的脸上，大喊出：“无耻！”


苦荞跟白风听到，吓得起身跑过来。


白风见王爷的左脸被打得乌青，关心道：“王爷，您没事吧？”


苦荞见自家小姐打了仪王，立刻跪下：“王爷恕罪！”


千里寻也后怕，她这一拳打的可是位皇子，还是帮过她的人，他要是计较起来，恐怕还会连累朱晞颜。


却听仪王说：“你起来吧，跟白风走远些，不用理会我们，本王与幽栖居士还有事要说。”


仪王如此大度，苦荞为小姐感到庆幸，她起身与白风走到池塘对岸，继续找石头坐下谈情说爱。


千里寻说：“仪王如若不说轻浮的话，我也不会打您。”


“以后你会慢慢清楚，我并不轻浮，说的全是真心话。”


“我劝仪王好好珍惜佳和郡主，乔家很快到朱府提亲，希望仪王今日说过的话以后不要再提。”


“我知道一切已不可能，但我想让你知道我的心，知道有一个人默默爱着你……”


“知道有什么用？只能徒增烦恼。”


“幽栖居士可想起我的问题？”


“什么问题？”


申简辰一脸失落：“你从来不把我话放在心上，算了，不与你计较，再问一遍，幽栖居士失忆后，体内新的灵魂是否记得曾喜欢过谁？”


千里寻思忖：“难道仪王猜到我是穿越而来？应该不可能，他看着也没有知过去和未来的能力。他上次说，失忆的人都是因为有新的灵魂住进身体里，也不知从哪里听到这种十分有道理的说法。”


想清楚后，千里寻反问道：“仪王老问这干吗？我喜欢过谁，跟仪王毫无关系。”


申简辰继续靠近千里寻，鼓起勇气：“我想知道千里寻曾经爱过谁？”


千里寻又开始恍惚，不由自主产生莫名的熟悉感，忍不住轻声唤道：“申……简……辰？”


申简辰的脸上露出满意的笑容：“他是你曾经喜欢过的人吗？”


千里寻被莫名的熟悉感迷惑，在仪王的脸上寻找着申简辰的痕迹，根本没有用心听仪王问些什么？


申简辰继续说：“你不用这么看着我，我就是……”


后面的话还未说出，传来乔梦蓉的声音：“哥哥为何与幽栖居士在一起？”


千里寻瞬间清醒，一定是她太想念申简辰，又身处神柳之下，才会莫名其妙产生幻觉，把仪王当成申简辰。


仪王怎么可能是申简辰？申简辰那个嘚瑟样儿，实在与身份尊贵的皇子不搭。只怪仪王善于勾引女子，连她今日都感到定力不足。


好好的气氛被乔梦容破坏，申简辰还没有任何理由埋怨，只能转身问道：“梦容，你怎么来了？”


乔梦容看到哥哥脸上的淤青，担忧道：“哥哥脸上的伤是怎么回事？疼不疼？”


“没事，从密林过来时，不小心碰到树上。”申简辰随意编了个理由。


乔梦容敏锐地感觉到她的出现并不是哥哥所期望的：“哥哥难道不想见到我？”


申简辰不知该如何回答，他不愿说欺骗梦容的话。


哥哥竟然不作任何解释，泪水已经开始在乔梦容的眼中打转：“哥哥真的不希望见到我？”


见此情景，千里寻不能再沉默下去，上前拜见佳和郡主：“郡主千万别误会仪王，我今日本打算到神柳下看看我挂的红绸是否还在，等看完了再去幽林别居找文渊，谁知神柳上的红绸全都消失不见，正要去尼姑庵问个究竟，仪王恰好走来，大家都是熟人，我便与他多聊两句，刚才仪王还跟我提到郡主……”


乔梦容转悲为喜：“真的？”


千里寻继续编着：“当然，仪王说他这一生最大的幸运就是遇到佳和郡主，还说你们成亲时，邀请我参加。”


申简辰心里想道：“你穿越而来，编谎话的本领倒是见长。难道欺骗梦容，就一定是为她好？”


乔梦容走到哥哥身边，眼角滚下一滴泪水：“哥哥，你真的认为遇到我，是你一生最大的幸运？”


申简辰依旧没有回答，掏出巾帕，替梦容擦掉眼角的泪水。乔梦容的到来，再次提醒他，他没有资格再喜欢千里寻。


帮梦容擦完泪水，申简辰抬头望望升起的明月，才意识到天快黑了。


“幽栖居士还去看文渊吗？”


千里寻不假思索地回道：“我还是回朱府吧。”


乔梦容疑惑道：“你不是打算去看乔公子吗？为何又不去？”


今日被仪王搞得心情全无，千里寻怕见到文渊，被他看出些端倪来：“我本打算找文渊，刚刚想起我爹晚上找我有事，怕回去晚了，他不高兴。”


“幽栖居士请便。”申简辰说完，拉着乔梦容离开。


苦荞已与白风分开，从池塘对岸走过来。


千里寻望着仪王与佳和郡主的背影，叹道：“好好珍惜当下吧！别一天闲来生事！老娘再也不会单独跟你会面，说到做到！”
