
第224章 绑回夫君关起来
千里寻因气愤已不顾大家闺秀的形象，带上十名下人，跳下马车，冲进春香楼。红豆与另两名丫鬟见自家小姐都不怕进入春香楼，也都不再忌讳。


春香楼内继续往日的热闹，看表演的看表演，饮酒的饮酒，狎妓的狎妓。正当大家沉浸其中时，见一姑娘带着下人进来，下人中还有三个丫鬟。第一次见良家女子来青楼，因为好奇，大家都瞧去。


春香楼的妈妈认得，小声自语道：“我的妈呀！陈公子家的母老虎怎么找到这里来？”自语完，赶紧迎上去。


“少夫人这是来寻陈公子？”


“他现在何处？”千里寻脸上流露出的表情似乎立刻要将陈浩宇打得鼻青脸肿。


春香楼的妈妈不敢隐瞒，毕竟人家是找自家夫君：“在楼上，跟春金沫在一起。”


“前面带路。”千里寻的声音气愤中透出冷漠。


春香楼的妈妈还是想提醒一下陈浩宇，抬头瞧见疤子，大声喊道：“疤爷！赶快告诉陈公子，少夫人来找他！”


疤子早已瞧见，赶紧进屋去报告。


春香楼妈妈这才说：“少夫人，这边请。”


刚走出几步，还未走到楼梯跟前，传来陈浩宇的声音：“朱淑真！跑到这里来干什么？赶紧回去！”


千里寻抬头瞧见陈浩宇一边从楼梯向下走，一边整理衣衫，那样子显然刚刚做完猥琐之事。他的身后跟着在陈府门口讨要银子的三位高手。


想到散播谣言一事，再看陈浩宇一副欠揍的样子，千里寻已忍不住，用轻功飞身而上，一把抓住陈浩宇，再用轻功落下，将陈浩宇推倒在地。


当着众人，陈浩宇很没面子，强撑着骂道：“横什么横？本公子在外面不跟你计较，等我回去，好好收拾你！”


三位高手已领教过七个男仆的厉害，从刚才的轻功判断，少夫人功夫更在三人之上。三位高手面面相觑，还是赶紧撤。他们快走几步来到陈浩宇面前：“陈公子，您的家事，我们还是不掺和，改日见。”


三人匆忙离开，陈浩宇很无奈，从地上爬起来。刚站稳，只听朱淑真说：“把他给我绑起来！”


阿升拿出绳子，与两个男仆上前三下五除二把陈浩宇五花大绑。


陈浩宇更是气愤：“朱淑真！你太过分！我怎么说也是你夫君，你这叫欺压夫君，传出去被人笑话！”


果然周围的人都露出看热闹的表情。


千里寻不想在春香楼多待，命令道：“把人带走！”


转身正要离开，身后传来一个女子的声音：“少夫人请留步！”


千里寻回过头……


从楼梯上走下一位长相俏丽，身姿窈窕，行动如弱柳扶风的女子。


千里寻猜此人应该是春金沫。


春金沫来到跟前，先行礼：“少夫人万福。”


“唤我何事？”


“少夫人的诗词我也读过，温婉可人，幽怨多情。今日得见本人，怎么看都与你的诗词不符。”


“我没心情与你谈论诗词，就此别过。”


千里寻说着又要走。


春金沫赶快拦住：“少夫人且慢，我并不想谈论诗词。听说你跟陈公子立下婚前契约，互不干涉，为何今日跑来？又如此对待自己的夫君？”


陈浩宇竟然将这种事告诉春金沫，千里寻更是气不打一处来：“你算哪根葱？管起老娘的事来？什么婚前契约？老娘根本没听说过！懒得跟你瞎掰掰！”


千里寻第三次转身准备离开，春金沫不顾众人目光，快走几步，跪在她面前。


“老娘又没欺负你，跪下做什么？”


“少夫人，我自从被卖到春香楼，只有陈公子一个男人，一直是他关照我，若他不再来春香楼，恐怕我的日子不会好过，求少夫人大发慈悲放过陈公子，金沫将感激不尽。”


春金沫跪下，陈浩宇怜爱之情泛滥，再听对方一番祈求之言，更觉怜悯：“朱淑真，你看她多可怜。你那么讨厌我，没有我你活得更好，陈家没我，还有其他子孙，可金沫不能没有我，我对她来讲实在太重要，赶紧地，把我放开，别再胡闹。”


千里寻还未报散播谣言之仇，岂能轻易放过？她靠近陈浩宇：“从今日起，你越想干什么我越不会让你如意。你想照顾她是吧？我偏让你照顾不了。”


千里寻又走到春金沫跟前：“你是挺可怜，我呢，也并非狠心之人，可我现在没心情理会你。再说你怎知我没有需要人可怜的时候？我可怜的时候你又在哪里？他陈浩宇又做些什么？老娘不是圣母，也不是救世主，你跪我没有任何用处！”


千里寻说完，带人离开春香楼。


走到门口，陈浩宇回头对春金沫喊道：“你放心！我会很快回来！”


春金沫坐在地上，眼中流出泪水。陈公子的夫人如此厉害，往后想守着陈公子已不可能，难道以后要伺候像蒋爷那种人？


春香楼的妈妈走过来，将春金沫扶起：“金沫啊，你是商妓，要明白一个道理，来咱们春香楼的爷只要点你名字，银子给够，就得伺候。除非你像金巧那么幸运，被人赎身，到大户人家当个妾室。我可是听说你给陈公子提过好几次，让他帮你赎身，他都没给个准话，我看他啊，没这心思，只不过来春香楼找你玩玩儿。他的娘子又那么厉害，赎身你就别指望，还是好好再找个爷伺候，说不定碰见一个愿意给你赎身的。我看蒋爷不错，年纪虽大些，长得也磕碜些，可对你真心，为了你跟陈公子都闹过多少回？你又不是不知道？听说他至今身边连个正室都没有，你的机会多多。”


春香楼妈妈的话，春金沫倒听进一些，抹着眼泪上二楼去了。


回到陈府的墨香苑，千里寻坐在书桌前，盯着被五花大绑坐在椅子上的陈浩宇。


陈浩宇像没事人似的调侃道：“盯着本公子看什么？没见过帅哥？该不会是多日不见想我了？”


千里寻命令道：“红豆！替我扇他两巴掌！”


陈浩宇气道：“朱淑真！你是不是吃错药？”


红豆犹豫道：“小姐，我不敢，他可是姑爷。”


陈浩宇吓唬道：“你要是敢帮她打我，我就把你卖到春香楼去。”


红豆更不敢动手。


陈浩宇问：“朱淑真，你今日这么做到底想干什么？本公子跟你有婚前契约，互不干涉，你的契约精神被狗吃了？”


千里寻拿起桌上的一张纸：“契约在此，看清楚。”千里寻打开桌上的香炉，将写有契约内容的纸张卷好，放入香炉内，纸张立刻燃烧起来，很快化为灰烬。


这波操作惊得陈浩宇瞪大眼睛，直到朱淑真盖好香炉的盖子，才说道：“你既把它烧毁，一切不作数，快将本公子的财产归还，再将这屋子和院子给本公子恢复原貌，本公子要住在这里，你快些搬到后院。”


“陈浩宇，你不觉得你十分可笑？老娘既然敢烧契约，就没打算把财产、院子和屋子还给你，别痴心妄想！”


陈浩宇气愤道：“你就不怕我告诉奶奶还有我爹娘？让他们来收拾你！”


“你也得能走出这院子才行！”


陈浩宇觉出朱淑真与往日不同，之前明明不管自己，还希望你好我好大家好，为何今日如此较真？于是平息怒气问道：“今日你是不是吃枪药了？本公子自从娶你也没做对不起你的事，为何要这么对待我？”


这么一问，千里寻更来气：“陈浩宇！你做过什么缺德事！难道忘了？”


陈浩宇心中纳闷，朱淑真如此生气，还把契约给烧掉，难不成知道他散播流言之事？小心问：“你是不是知道些什么？”


千里寻真想一拳打过去，她站起来，攥紧拳头，走向陈浩宇，边走边说：“去年，你散播流言，坏我婚事，让我成为全临安城的笑柄，这笔账我要跟你好好算一算。”


陈浩宇被吓坏，原来真是为此事，心中叹道：“我小命不保！”只见朱淑真的拳头向他砸来，赶紧闭上眼睛。听到“啪嚓”一声，他掉在地上，原来朱淑真把椅子砸坏。


陈浩宇松口气，大胆睁开眼睛，继续强辩：“都怪你老欺负我，你要不欺负我，我也不会散播你的谣言。再说你被大家议论，不光因为我散播谣言，还有你那句‘和衣睡倒人怀’……”


千里寻大声命令：“红豆！还不赶紧扇他！”


小姐再次命令，红豆不好再犹豫，走上前：“姑爷，即使你把我卖到青楼，我也要替小姐打你。”


只听“啪啪”两声，打在陈浩宇的脸上。


苦荞在一旁看到，既替小姐感到气愤，又替姑爷感到疼痛。


陈浩宇手被绑着，没办法去揉被打疼的脸，忍着疼说：“你这丫头！使那么大劲儿干吗？”


千里寻蹲下，用手摸着陈浩宇被打红的脸：“老娘本想将你暴揍一顿，临时换成两巴掌，已是轻饶，你还有什么不满意的？”


陈浩宇并不领情：“朱淑真！我要休了你！”


“你想休我，没门儿，往后在陈家我会做两件事：一是好好生活，二是折磨你。”


“你……你打算怎么折磨我？”陈浩宇感到害怕。


“凡是你喜欢的事我偏不让你做，凡是你不喜欢的事我偏让你做。”千里寻将声音放慢，每个字吐得清清楚楚。


陈浩宇气得说不出话来：“你……你……”


千里寻站起来：“来人！把陈浩宇押到后院的博雅斋关起来！”


阿升与另一个下人进来，押起姑爷，来到后院的博雅斋，给陈浩宇松了绑。


陈浩宇一自由，刚想回头打阿升，顺便跑出去。结果被阿升挡住：“姑爷，您还是听话，惹怒小姐可没好果子吃。”


接着看到窗户被关上，有下人在外面用木板开始钉窗户。


陈浩宇走到跟前，训斥道：“你们给我住手！我可是这院子的主人！”


又听到阿升等人出去把门锁上的声音。


陈浩宇向门外大声喊：“朱淑真！我跟你没完！你等着瞧！这是陈家！不是你们朱家！也不是你的望月轩！”


青瓜的声音从窗外传来：“公子，公子，你还好吧？”


陈浩宇第一次觉得青瓜的声音如此可爱，凑到窗户跟前：“青瓜，你可来了，母老虎把你家公子我折磨得挺惨，快去替我向老太太、夫人和老爷告状，就说我要休了她，快去！”


“公子放心，我这就去。”


青瓜说完小跑着来到前院，准备跑出墨香苑前去告状，还没跑过池塘，被少夫人叫住：“青瓜！去干什么？难道是帮你家公子通风报信？”


青瓜站住，掩饰道：“少夫人误会我，我是想出去找个更宽敞的地儿练习您教的幻影闪移。”


“你已经练得十分熟悉，不必再练。我担心你没地方睡，从今日起就和陈浩宇一起待在博雅斋。”为防止青瓜到处乱说，千里寻只能出此下策。


青瓜求道：“少夫人，犯错误的是我家公子，您没必要连累我，我住在西院也是可以的。”


“你家公子住在博雅斋挺孤单，你就当是陪他。”千里寻上前抓起青瓜，拽着他往后院走。


博雅斋的门被打开，陈浩宇以为是青瓜找来奶奶做主，准备放他出去。刚要高兴，结果见青瓜被推进来，门又被关上。


外面传来朱淑真的声音：“陈浩宇，怕你孤单，给你送个做伴的。”


陈浩宇冲到门跟前，拍打着门，大声向外喊道：“朱淑真！等本公子出去！非休了你不可！”
