
第11章 朱府小院菊花诗
从园子里迎面走出一位丫鬟，见千里寻先行礼：“小姐，我与几个负责洒扫的丫鬟已把院子和屋子收拾干净，您回来，正好住。”


苦荞小声对小姐说：“她是绿桃。”


千里寻笑道：“原来是绿桃啊，没想到我刚回来，你们就把屋子收拾干净，真是神速！”


绿桃觉得小姐跟以前很不一样，作为下人，不能当面问：“小姐忘了，您出嫁时吩咐，不管您回不回朱府，都让我每日差人把院子和屋子收拾干净。”


“哦，原来是我吩咐的，可我已出嫁，嫁出去的女儿泼出去的水，我爹为何还把这园子给我留着？难道他舍不得我，专门给我留的？”千里寻想通过这个问题，从绿桃口中了解还未谋面的父亲对出嫁后的女儿到底是什么态度。


绿桃本想摸摸小姐的额头，看她是不是发烧，要不怎么会问出这样的问题。见小姐额头有伤，没敢去摸，直接说：“小姐，您该不会因为额头有伤，影响到记忆力？这园子又远又偏，没人能瞧得上，老爷更不会把它当回事，只有小姐这样喜欢安静的人才把这里当成宝。”


千里寻感到尴尬，努力掩饰：“我当然知道是这样，只是希望我爹能关心一下我，才故意问问。苦荞，随我进园子！”


苦荞对绿桃说：“快中午，姐姐去安排饭吧，有我陪小姐，你不用操心。”


绿桃拜别而去。


千里寻踏入园子，她觉得像是进入乡间小院儿，又比乡间小院儿更加别致。有三处用低矮的栅栏围起：一处种着紫苏，紫色的叶子一片挨着一片，长得很茂盛；一处种着向日葵，高高的花盘迎着阳光；一处种着菊花，不只一个品种，有的正开放，有的还未到开放的季节。


围着菊花的栅栏旁，放置一张精致的圆形木桌，旁边有把藤椅。


苦荞说：“在朱府时，小姐总喜欢烹上一壶茶，坐在藤椅上赏菊花。”


千里寻想象着朱淑真坐在这里手捧书卷，品茶赏菊的情景。她也想体验一番，走到藤椅跟前坐下，欣赏着已开放的菊花，不由诗兴大发，吟诵起朱淑真写过的一首诗:


土花能白又能红，晚节犹能爱此工。宁可抱香枝上老，不随黄叶舞秋风。（《菊花》）


苦荞激动地问：“小姐，您恢复记忆了？”


原来这丫头虽找了重生的理由，可从心里还是愿意接受小姐只是失忆，听到千里寻吟诵朱淑真写过的诗，以为从前的小姐又回来。


千里寻没有回答她，而是问道：“刚才你让绿桃去安排饭食，难道我要在这里用饭？”


苦荞的希望落空，眼前的小姐对朱府极其陌生，什么都不懂，她失落地回道：“是。”


“我刚回朱府，为何不与我娘一起用饭？”


“朱府很大，平常各园子各自独立，只有特殊日子或是老爷提出要求，大家才在一起用饭。今日小姐刚回来，老爷还未归，夫人不能与小姐一起用饭，要等老爷回来，征得老爷同意方可。”


“什么？”千里寻站起来，“我跟我娘一起吃个饭，还得我爹同意？”


苦荞解释道：“这是朱府历来的规矩。”


千里寻很担心：“我娘刚才跟我说的那些同意我和离的话，难道也需征求我爹同意？”


苦荞点点头：“这个家历来都是老爷做主，夫人说的那些话出自真情，也是心里话，但都需老爷点头方可。”


千里寻本以为请长辈出面之事，已搞定一半儿，现在才知分毫未搞定。


“你为什么不早告诉我家里是我爹做主？”


苦荞很委屈：“小姐没问。”


“算了，不能怪你。我记得你说过我爹很重视清誉，只要和离不影响朱家清誉，我估计他应该不会阻拦。”


“小姐，和离虽比被夫家所休传出去好听，可也不是什么好事，只怕老爷不会同意。”


苦荞的话给了千里寻当头一棒，她镇定了一会儿，安慰自己：“我相信，但凡是当爹的，肯定会把子女的幸福看得更重要。”


接着又问出在向夫人面前提到的问题：“我爹凶不凶？”


“老爷毕竟是知府，有学问，有修养，他很少发怒，不过很严肃，让人望而却步，下人见到老爷大气都不敢出。”


“有这么可怕吗？”


“有，小姐您从小到大跟老爷都不亲近，就是因为他太过严肃，您跟老爷除了礼节性的交流，从来没在一起谈过心，聊过天儿。”


穿越前的时代，千里寻从小与父亲的关系最好，父亲总是宠着她，没事给她讲故事，跟她聊天儿，天南地北地瞎扯。她一直认为所有的父亲对待女儿都是如此。后来父亲出家，云游四海，依然会在每年中秋节时回来陪她一起度过。


她很难想象，朱淑真与她的父亲将父女关系处理成上下级关系是怎样一种感觉。


“我爹这个样子怎么搞诗会？还不得把那些文人给吓跑了！”


“老爷只在家里如此，他对待文人和同僚还是有笑脸的。”


“真是个奇怪的人。”


两人正聊着，绿桃带领五个丫鬟和一个婆子进来。


“小姐，该用饭了，夫人吩咐多给您加两道菜。”


只见每个丫鬟手里端着一盘菜，婆子提着食盒。她们走进后，先向小姐行礼，然后进屋把饭菜摆好。


绿桃又带众人行礼离开：“小姐慢用，有苦荞伺候，奴婢就不在此打扰。”


千里寻点点头，心想绿桃还真懂事，猜到她只想让苦荞留下。


她走进屋内，里面的布置与林家的竹兰居并无两样，看来朱淑真就喜欢这种雅而不俗的风格。


瞧到一桌子精美的食物，食欲大增，她快速坐在桌前享用起来。吃了两口，见苦荞在一旁只管伺候她，命令道：“你也坐下一起吃。”


“这怎么行？哪有下人与主子同桌用饭？朱家没这个规矩。”


“什么规矩不规矩的，这么多菜，我一个人吃不完，剩下多浪费，赶紧的，别废话。”


苦荞见小姐态度坚决，不再推辞，也坐在桌旁：“没想到我有生之年竟然能和小姐一桌吃饭。”


“快吃吧，允许你以后天天跟我一桌吃饭。”


苦荞很感动：“小姐，我喜欢您现在的样子，虽然还很怀念以前的小姐，甚至希望小姐回到以前的样子，但我从心里更喜欢现在的小姐。”


“什么以前的现在的？我就是你家小姐。”


“您说得对！”


主仆二人动起筷子，有了苦荞加入，饭菜很快被吃个精光。用过饭后，千里寻在书桌前翻阅朱淑真曾经读过的书，感到有些困倦时，才宽衣躺到床上。


大约半个时辰后她醒来，刚爬起穿好衣裳时，银杏前来拜见。


苦荞把银杏领进屋时，千里寻看到她手里拿着一个锦盒。


“小姐，夫人让我把这个送来，说是替您预备的，本来是要在您的大侄子满月时送上，可小姐那时并未回朱府，既然现在回来，就由您亲自或派人送给您的大侄子。”


苦荞接过锦盒，送到小姐手中。


千里寻打开一看，原来是只长命百岁的金锁，纯金打造，价值不菲。她感慨这位母亲实在是贴心，什么都替女儿操心到。合上盖子递给苦荞：“收好，一会儿随我去看看我的大侄子。”


银杏完成任务，行完礼就要离开，被千里寻拦住：“留步，我还有事要问你。”


银杏只好站住：“小姐有什么事，尽管吩咐。”


“你去过林家？”


“奴婢去了，林家大爷说小姐想在朱府住多久都行，等姑爷回来，他定向姑爷转达。”


“林家大爷？”


银杏疑惑小姐怎么连林家大爷都不知道，又不好过问，于是回道：“就是姑爷的大哥？”


千里寻怕再问下去，引起银杏怀疑，把已到喉咙的问题咽进肚内，只说道：“辛苦了，你去忙吧。”


银杏刚一走，千里寻急切地问：“苦荞，我在林家也待了半天一晚，再加一早上，也没发现林觉有个大哥，怎么突然蹦出个大哥来？”


苦荞解释道：“林府虽比不上朱府大，可也不小，林家大爷住北边，林家二爷住东边，姑爷排行老三，住西面，离得都不近，平常大家很少照面。”


千里寻听到还有个二爷，更是担忧：“林觉家里的人倒挺多，两个哥哥再加上他父母，到时和离岂不是人多势众？”


“小姐有所不知，姑爷的父母早已离世。”


顿时减少两人，千里寻又感到庆幸：“那我就放心了。”


苦荞又说：“可林家是大家族，姑爷的族叔我知道的就有七位，而且还有我不知道的。”


“什么？这么多？”千里寻顿时站起来，在屋子里走来走去，“我一个都没搞定，他那里就有那么多长辈，如此对比下去，到时我岂不是处于弱势？只怕想和离都难。苦荞，你说到时林家的长辈会不会一个都不会来？”


“我看难。”苦荞也替小姐担忧。


千里寻瞅一眼苦荞手中的锦盒：“不如去拜见一下哥哥，先把他搞定再说。”


千里寻打定主意，就往出走，苦荞只能跟上。走到园子门外，千里寻停住脚步，她根本不知道朝哪个方向走：“苦荞，还是你前面带路。”


苦荞又当起引路人，她们朝朱府的东边走去。
