
第61章 分割家产谈和离
明日就要和离，千里寻无需再回林府。向夫人邀请韦嬷嬷与她住在一处，她们年纪相当，共同话题多些。千里寻则带着两个丫鬟回到偏僻的园子。


宴会过后，朱府归于寂静，可千里寻的内心因激动难以平静，明日之后，她就可以过属于千里寻的生活。


“苦荞，拿酒来！”


没有传来苦荞的声音，她才想起夏果跪了半个时辰，膝盖已跪红，她吩咐苦荞去为夏果上药。


既然没人拿酒，总得找个表达心情的方式。


朱淑真是女词人，千里寻自然想到写诗作词。她启动记忆力，脑子里全是些幽怨伤感的诗词，朱淑真似乎从未高兴过。


千里寻走到窗前，望着窗外的月亮，竹林正在月亮升起的方向，她不由想起竹林，感谢它给她带来好运。


这么好的竹林被陈浩宇抢走，千里寻心有不甘，以后一定要想办法把竹林要回来，在那里建一座属于自己的竹屋，与心爱的人住在一起，白头偕老。


她自然而然想到文渊，明日之后他们可以肆无忌惮在一起享受爱情，千里寻的脸上不由自主洋溢着笑容。


朱淑真的一首诗出现在脑海，真是少有的一首既有境界又不凄婉的诗作，与她此时的心境又颇为相符。


于是走到书桌前坐好，将纸展开，提笔写下：


百竿高节拂云齐，千亩谁人羡渭溪。
燕雀漫教来唧噪，虚心终待凤凰栖。
 （《对竹一绝》）


写完后，千里寻轻声念着诗句，用心体会，自语道：“朱淑真，我已替你等到‘凤凰’，他就是文渊。”


刚撂下笔，苦荞走进来，手中拿着药瓶，见小姐在写诗，凑到跟前，看了一遍：“小姐的这首新诗跟以往写的不太一样。”


千里寻故意问：“你说说有何不同？”


苦荞走到一旁边放药瓶边说：“小姐以前写的诗词，让人读了有种伤心的感觉，可这首没有。”


千里寻继续追问：“这首诗给你的感觉是什么？”


苦荞想了想：“嗯……让我觉得小姐笔下的竹子很孤傲，燕雀在它身旁叽叽喳喳啼叫，它根本瞧不上，只因它等待着凤凰到来。”


千里寻赞道：“没想到你这丫头也学会品鉴诗词。”


“我经常跟着小姐参加诗会，多多少少学了些，不过都是些皮毛而已。” 苦荞走到小姐面前，行礼道：“恭喜小姐，明日就要离开姑爷。”


“想到明日之后会重获自由，我开心得都不知该做些什么，不如再喝些酒？”


“还是不要，今日在宴会中小姐喝过不少，再喝恐怕会伤身。”


千里寻认为苦荞说的有道理，便放弃饮酒的想法：“夏果的伤可严重？”


“小姐不用担心，我给她膝盖上涂了药，很快就好。”苦荞想起宴会上见到申简辰之事，“小姐，今日宴会我见到那位去竹林寻找千里寻的公子，只是没见到他身边的跟班，他看上去跟乔公子关系不错。”


“此人很不一般，他是位皇子，听我爹说是仪王。”


“啊！是皇子，没想到官家的儿子也喜欢听说书，他该不会就是乔贵妃生的儿子吧？”


“我爹没说此事，看他跟文渊关系那么好，应该就是。”


“既然是皇子，小姐不如向他承认话本是您写的。”


千里寻想了想说：“还是算了，你家小姐我是江南女词人，让人知道我偷偷写话本，岂不是丢了你家小姐的人？”


“其实小姐写的话本很有意思，我每次拿给苦蕨的时候，都要先看一遍，相比较您的诗词，我更喜欢话本。”


“我写的故事当然不错，谁看了都会喜欢。”


“不如公开吧，说不定大家会夸小姐厉害，既会写诗词，又会写话本。”


千里寻想要在陌生的时代留下属于她的痕迹，这样才不会白白穿越一回：“还是算了，话本中的故事只属于千里寻，又怎能借着朱淑真的名字公开？”


苦荞已习惯小姐时不时把自己看成是两个不同的人：“小姐想怎样就怎样，我都能理解，我也会替小姐保密。”


“连夏果也不能告诉，听到没？”


“听到了。”苦荞充满担忧，“小姐，只怕夏果已知，在竹林时，有几次您写话本，她就在一旁伺候。”


“放心，她认识不了几个字，根本不知道我写的是什么。以后需谨慎，因为你已经开始教她识字。”


“以后我会更加小心。”


“最近忙，没有时间写话本，等闲下来再继续写，写好后，由你负责送到说话艺人那里。”


“好的，小姐。”


……


朱家厅堂内，朱林两家人已到齐，有知府大人坐镇，林家人不敢说任何话。林子孝依然代表林家长辈坐在主位，另一边坐着朱晞颜。


今日的千里寻只需保持沉默，一切有人替她做主，不用再冲到前面争取自己的利益。


两家先商量财产分割。


朱晞颜说：“既是和离，财产就按照规定划分吧，我朱家没有任何意见。”


闫媒婆说：“按照规定，练兵官和少夫人的财产应该对半分，可练兵官的财产没有少夫人带去的嫁妆多，若对半分，少夫人岂不是亏了？”


朱晞颜说：“无妨。”


知府大人在，林觉哪敢分走嫁妆，赶紧说：“嫁妆我一分不要，都让淑真带走，既是和离，大家好合好散。”


千里寻瞧着林觉，他显得很失落。此刻才意识到原来这家伙确实喜欢朱淑真，不愿和离也的确是真情使然，可谁让他不懂得如何获取女词人的芳心。仔细想来，婚姻走到这一步不是谁对谁错就能解释得清，关键是两人不合适。


林子孝说：“我同意林觉侄儿所说，他没有福气留住幽栖居士，又怎能分走嫁妆？孩子们分开，两家还要往来，林家也不希望因财产一事与朱家产生嫌隙。幽栖居士嫁到林家也没过上什么好日子，我做主，林觉侄儿的财产，凡是幽栖居士看上的，尽可拿去。”


林觉及林家长辈开始紧张，担心朱家真的分走财产。


朱晞颜说：“林家如此大度，朱家又岂能不懂礼数乱占便宜？既如此，林觉的财产我家女儿一分不要，只带走自家的嫁妆即可。”


林家人与林觉都松一口气，纷纷说道：“就按知府大人说的办吧。”


闫媒婆把和离的文书摆好：“既然两家已商量好财产分割，就在和离的文书上签字并按下指印。”


千里寻先起身，走到文书跟前，提起笔，写下朱淑真的名字时，在心里说道：“朱淑真，我已替你将离婚搞定，你是否与我一样高兴？”


她用右手的大拇指沾了印朱，在文书上按下红红的指印，这一刻，她的心情岂能只用“开心”二字形容？


林觉第二个签了字按下指印，他在按下指印的一刻心有不甘，难道就这样放了朱淑真？一切已成定局，根本无法挽回。他觉得自己很奇怪，本已想好的事，到真正和离时竟然心里很不舒服。


接着朱晞颜与林子孝也在文书上签字按下指印。


闫媒婆拿起文书，浏览一遍：“成了，这婚就此离了，以后各自安好，我要赶去官府送和离文书，就不在此打扰，你们两家再唠唠。”


众人瞅着闫媒婆离去的背影，每个人的心情大不相同。
