
第188章 神柳之下的交谈
苦荞在望月轩的亭子中找到韦嬷嬷等人，向大家转达小姐的意思。


向夫人忧虑道：“淑真该不会是骗我们？她会不会躲起来？”


韦嬷嬷说：“夫人多虑，姑娘从来说一不二，只要是她说过的话，定然照做，您就放一百个心，今晚我定将姑娘完完整整给您和老爷送回朱府。”


陈文心也说：“我们就听韦嬷嬷的，她最了解淑真。”


朱景元叹道：“唉，白白跑一趟。苦荞，淑真到底去了哪里？”


苦荞回道：“小姐应该是去看城外的神柳。”


“神柳？”朱景元若有所思，猛然醒悟，“听人说，城外的神柳主姻缘，明日要成亲，淑真去那里走走倒也正常。看来她没事，娘，我们还是回去耐心等待。”


向夫人点点头：“先回去吧。”


……


正值阳春三月，大山已焕发活力，包括山下的植物，一个个斗志昂扬，充满生命气息。千里寻独自一人踩着山下的路，向神柳处走去，一路上满眼尽是春天的色彩。


她在远处已看到神柳，它的身上像披了一层薄薄的绿纱，在春日的斜阳下显得摇曳多姿。零零散散的红绸在飘动，不仔细看，还以为是夕阳的余晖。


千里寻带着一腔情愫慢慢靠近神柳，还未来得及倾诉，被一阵“哼哼”声打破。


原来白风正在神柳下训练小猪爬树。他用两只大手扶住小猪的身体，把它的四只蹄子放在树干上：“爬啊，赶紧爬啊，再不爬，今晚让你饿肚子。”


小猪趴在树干上，嘴巴拱着树干，发出哼唧的声音，仿佛正在诉说心中的不满。


白风把小猪顺着树干向上挪，小猪很不情愿，蹄子在树干上胡乱挪动，嘴巴里发出更大的“哼哼”声。


白风根本不管，继续挪着，像在教小孩子走路一般：“就这样，一步一步往上爬，你要相信自己有一天肯定能爬上去，我要让你成为第一头会爬树的猪，加油！加油！”


小猪哪里听得懂白风的话，只顾乱叫，叫着叫着，声音越来越小，直到没了声息，脑袋耷拉着。


白风急了：“怎么？猪也会偷懒？”


很快觉出不对来，他把小猪抱下来，放在草地上。小猪躺着，竟然一动不动。


“你到底是晕过去？还是死了？”


千里寻走上前：“它已被你逼死！猪根本不会爬树，你偏让它做不会的事，它活着还有什么意思？”


白风这才发现幽栖居士：“幽栖居士什么时候到的？也不言语一声，肯定站在一旁看笑话。”


千里寻批评道：“既知道是笑话还训练？也不知道是你脑子有问题，还是你家王爷脑子有毛病。”


白风朝幽栖居士身旁瞧瞧，没发现苦荞的身影。


千里寻看出他的心思：“我是一个人来的，苦荞没跟着。”


“既然苦荞没在，我还是赶快把小猪给埋了，再回去向王爷禀报。”


白风把小猪抱起来，到一旁去找土质疏松之处。找到后，从腰间拔出一柄匕首，开始挖坑。


千里寻并不理会，只顾用双目照顾神柳，用心与它沟通。


“神柳，明日我要嫁给不喜欢的人，难道穿越而来，注定只会嫁给不喜欢的人？净光法师说过，想要改变命运需坚持正思正念，我一路走来，甚是辛苦，发现这正思正念不过是委屈自己成全他人而已，我不想委屈自己，想和喜欢的人在一起……”


传来一个熟悉的声音：“施主，委屈自己便是成全自己。”


千里寻心中嘀咕：“净光法师？”


她转过身，眼前出现一位面目慈祥的老尼：“法师可是在山上的尼姑庵修行？”


“正是。”


千里寻继续嘀咕：“声音这么像，肯定是净光法师，今日可算见到她的真面目。”于是问道：“您是净光法师？”


净光法师不愿承认：“我并非住持本人，只是声音与她相似而已，”


千里寻感到些许失望，如果净光法师在身边，便可向她请教人生难题。转念一想，从这位师傅刚才说的话判断，她显然已听到她心里的话语，当真不简单，不如与她聊几句。


千里寻上前行礼：“法师，您刚才说委屈自己便是成全自己，我不甚理解，还请解惑。”


净光法师双手合十：“阿弥陀佛，世人皆为情和贪欲所困，深陷其中，不能自拔。之所以有情不得之痛苦，贪欲实现不了之困苦，不过是上天有好生之德，希望人们迷途知返，回归本性。可世人却不自知，得不到想要的便认为是委屈自己，其实得到才是真正的委屈。”


千里寻不甚理解，也无法完全认同：“照法师所说，我舍弃爱的人，嫁给讨厌之人便是成全自己，这种道理谁听后都会觉得毫无道理可言。”


净光法师问道：“请问施主，你为何不能嫁给所爱之人？”


为何？千里寻只觉自己的感情之路多舛，刚刚穿越而来，心中无不思念申简辰，可他却不见踪影；后来与文渊相爱，却因流言蜚语劳燕分飞；慢慢走出情伤，知道仪王就是申简辰，刚穿越而来的感情逐渐复苏，又因梦容，她无法做出大胆的选择。


千里寻自信并未做错什么，脱口而出：“不过是命运捉弄罢了。”


净光法师说：“人天生有命，命非不能改也，想要改变只在一个‘运’字。满足自己委屈他人是一种运法，满足他人委屈自己也是一种运法。两种运法，结果迥然不同，种下的因也会不同，最终变现出来的果自然不同。姑娘想选哪一种？”


千里寻叹口气：“唉，我心里想选第一种，可理智告诉我不能选，我只好委屈自己，只因净光法师告诉我要坚持正思正念。请问法师，是不是面对任何人生难题，坚持正思正念就必须委屈自己成全别人？”


净光法师露出慈祥的笑容：“佛理无比智慧，姑娘不能一概而论，所谓正思正念亦需视情况而定，有时需要委屈自己成全别人，有时则是委屈别人成全自己。姑娘面临的问题也只能委屈自己，我送姑娘一句话：守得云开见月明。阿弥陀佛，尼姑庵里还有事，失陪。”


目送老尼离去的背影，千里寻无比惆怅，又转身面向神柳。此时太阳已落山，月亮慢慢向高空爬行，千里寻还是不愿离去，琢磨着老尼刚才说过的话。


“守得云开见月明”，难道嫁给陈浩宇后才能慢慢等来属于自己的感情？难不成佛理允许她红杏出墙？千里寻很快否认，佛理从来道义，又怎能允许她做出违背道德之事？


“幽栖居士，您还不回去吗？”白风把小猪掩埋完后，走过来打招呼。


千里寻面向白风，第一次想与他多聊两句：“白风，我心中有疑惑，你能不能帮我解答？”


白风嘿嘿笑道：“幽栖居士是才女，我大字不识几个，怎能为您解惑？您也太抬举我。”


“刚才尼姑庵的法师跟我聊了一会儿，说的尽是佛理，我难以理解，也难以接受，说不定你这个俗人反而能帮我解惑。”千里寻虽已答应明日嫁给陈浩宇，可还需确认她不得不嫁的理由是否正确。


白风很是乐意：“您尽管说，我试试。”


千里寻没有立即开口，她想找到恰当的话语，不至于让白风对她有看法。可想来想去怎样开口都不行，干脆怎么想就怎么说：“佳和郡主找过我，说仪王心中有其他人，你可知此事？”


白风怎能不知？既然幽栖居士主动提起，他也没必要回避：“我当然知道。”


“你可知仪王心中的人是谁？”


“还用问，不就是幽栖居士您？”


“如果……如果我硬要跟仪王在一起，你会怎么看我？”


“我会觉得幽栖居士不是好人！”


白风态度明确，千里寻心中有说不出的滋味：“为何？”


“那还用问？王爷跟佳和郡主有婚约，还是官家赐婚，您却来搅局，能算好人吗？再说，我经常听喜兰讲，王爷病着时，都是郡主照料，您那时在哪里？凭什么王爷病好，就要跟您在一起？这两日郡主吃不下饭，睡不好觉，以泪洗面，多可怜，都是被幽栖居士给害的……”


千里寻已听不下去：“别说了！今日在神柳下见到我的事不许告诉仪王，也请你劝劝他，猪不可能上树，让他好好珍惜眼前人。还有，王爷心中之人一定要对梦容保密，你放心，明日我会嫁到陈家，不会当你眼中的坏人。”


春风悄然拂来，听到柳枝沙沙作响。千里寻没有心情感受春日晚风的舒适，带着莫落的心情离开。


白风一人站在神柳下，自言自语：“我的话是不是说得太重？幽栖居士看上去很不高兴。不管了，只要你别跑来破坏王爷和郡主的感情就好。”


白风正准备走，又纳闷起来：“为何王爷和幽栖居士都喜欢来神柳下？”


他抬头借着月色将神柳上上下下瞧个遍，瞧不出任何吸引人之处，然后得出结论：“王爷跟幽栖居士肯定脑子都有问题，要不怎么都喜欢往神柳跟前跑，还喜欢盯着它看，好像树上有宝贝似的。”


千里寻坐在马车上，回想白风刚才说过的话，直白中带着怨气，说明在他人看来选择远离仪王才是最正确的做法，她只能在委屈自己的道路上越走越远。
