
第160章 捶丸聊天各顾各
千里寻思忖着文渊刚才的表现，想不出所以然。


传来梦容的声音：“淑真，原来你坐在这里，我一进来到处找你，终于在这儿找到。”


众人起身拜见郡主：“佳和郡主。”


“你们别对我这么客气，朱家少夫人，韦嬷嬷，我能不能把淑真带走？”乔梦容上前已拉住淑真。


陈文心与韦嬷嬷相视一笑，主动说：“郡主相邀，我们二人岂有阻拦之理？”


“谢谢二位。”乔梦容拉起淑真就要离开。


苦荞与红豆想跟上，被小姐阻止：“在此处候着，不用跟来。”


二人齐声回道：“是。”


梦容拉着淑真出了捶丸场，边走边说：“我不喜欢捶丸，你陪我走走。”


“不喜欢，为何要来？”


“乔家邀请哥哥，哥哥不好不来，他到哪里，我当然得跟着。”


自从知道仪王是申简辰后，千里寻不再批判他是花心大萝卜，也不再认为他不懂得知恩图报，反而更加怜惜梦容。


“梦容，仪王起死回生后，以前的事都不记得，你有没有想过他不再是以前的仪王？而是另外一个人。”


“另外一个人？”梦容想起哥哥刚刚起死回生后，说他不是赵朴的话，可她根本不愿承认，“怎么可能，哥哥还是以前的哥哥，只是失忆而已。”


如此认为倒也不错，千里寻觉得自己又何必替梦容操心，只要她不接受申简辰，仪王才会永远是梦容心中的好哥哥。


“我胡乱说的，你别往心里去，仪王人不错，你们以后一定能幸福。”


梦容站住，扭过头，好奇地看着淑真：“你为何突然对哥哥印象变好？”


“唉，我这人识人不准，后来渐渐发现还是你最了解仪王。”


以前淑真说过的话，乔梦容虽未完全听进去，多少还是受到影响，更担心哥哥身边会出现其他女子。现在淑真改变看法，乔梦容彻底轻松下来。


她们在园林内边走边聊，周围的植物渐渐焕发生气，许多桃树叶子还未长出，已满树桃花，满眼尽是春光烂漫。


陈浩东陪同颜池从另一条小径走来。


“颜兄，后面正举行捶丸赛，要不要去玩玩？”


“我有要事，等办完事再陪你玩儿。”


颜池一眼瞅到走来的两位姑娘，其中一位正是大街上偶然遇到之人，心想：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”


“陈兄，她们你可认识？”


陈浩东向两位姑娘瞧去：“认得，左边那位是佳和郡主，右边是临安知府的千金朱淑真。”


“朱淑真。”颜池重复一遍，“没想到她叫这个名字。”


陈浩东从颜池的表情中看出他对朱家姑娘颇有兴趣：“颜兄瞧上她？”


“什么都逃不过你的眼睛。”颜池毫不掩饰。


陈浩东叹口气：“可惜啊，她已与我家堂弟定亲，再过一个月，就要举办婚礼。”


“那有什么？我喜欢的人，即使跟别人生了娃娃，迟早我也会把她搞到手。”


“颜兄好气魄！”


“等她嫁给你的堂弟，你可得帮我盯紧她。”


陈浩东不解：“为何？”


“别让她生病离开人世，等我忙完正事，自然会从你堂弟手中将她抢走。”


颜池说完，拐向另一条小径，向园林外而去。


陈浩东将颜池送出后，拐回来，见两位姑娘依旧在散步，便上前打招呼。


“佳和郡主，朱家姑娘，二位要是逛累，可以去那边品茶歇息，陈家园林内的下人若有不周到之处，还请二位及时向我反馈，我好吩咐管事改进。”


二位姑娘愣住，她们从未见过眼前之人，从他所说的话中判断，应该是陈家人。


梦容试探地问：“你是？……”


“在下名叫陈浩东，是浩宇的堂兄。”


对方的身份已确定，与他不熟，没必要多言语。


乔梦容以郡主的身份说：“不必客气，你尽管去忙，不用理会我们。”


明显是赶人的话，陈浩东本也只是打声招呼，让贵人知道有他这号人物。贵人既然赶人，他自然乖乖退下：“在下谨遵郡主吩咐。”


二人继续散步，欣赏春色，聊着闺中密友之间的话题。


乔家举办捶丸赛，为给乔家撑脸面，申简辰早早到来，他与梦容被安排在最利于观看比赛的位置。


自进入，四处寻找千里寻的身影。捶丸场地倒挺大，依地势而建，四周有木质凉亭，供来客观看比赛。申简辰将场地瞧了个遍，都没看到千里寻的身影。


正当无聊之际，见她与哥嫂一起到来，甚是开心。


“梦容，你的闺中密友来了。”


梦容也瞧去，的确是淑真：“哥哥，我去找淑真。”


申简辰阻止道：“等会儿再去，他们刚来，乔家还得寒暄几句。”


果不其然，淑真坐下没多久，乔家人前去打招呼。直到见文渊去而离开后，申简辰已坐不住，告诉梦容可以去找他的闺中蜜友。


自从与千里寻相认，申简辰既开心又不开心。


开心的是，千里寻的确对他与以往不同，与他说话放得更开，行礼也没以前那么谨慎，也不再误解他，让他感受到浓浓的朋友情谊。


不开心的是，他与千里寻的关系并未得到实质性进展，她在神柳下说过的话，还回荡在耳边。因为梦容，他无法放开手脚去爱千里寻，心里却难以放下她，无时无刻不念着。


梦容去找千里寻，她们两个出了捶丸场，应该是去园林处赏景，迟迟不见回来。申简辰更坐不住，该找什么正当理由与千里寻搭话？


为难之际，钱氏身边的丫鬟站出来大声向众人说：“诸位！场上的捶丸爱好者均已热身，现在进入正式比赛环节，我家夫人说两人一队，男女不限，大家可以自由组队，彩头均由我家夫人出。第一场！翡翠玉镯一只！”


有下人用盘子端着一只翡翠玉镯，成色不错，对于在场的富贵人家来讲，并不会将彩头放在眼里，大家只图个乐子。


申简辰倒开心，不如借此邀请千里寻出战。他对身边的白风说：“你不必跟着，我去找郡主。”


白风明白，王爷的凉亭需有人守着，否则别人会以为王爷与郡主已离开。他便老实待着，向苦荞那边瞧去。


幽栖居士被郡主邀请已离开，苦荞没有跟着，倒便宜了白风，主人不在，他可以肆意与苦荞打招呼。


苦荞见白风向她挥手，也偷偷抬手回应，被韦嬷嬷瞧见。


“这小伙子不错，算你有眼光。”


得到韦嬷嬷夸赞，苦荞红在脸上，喜在心里。


韦嬷嬷瞧见身后的夏果，立刻拉下脸，刚要批评，陈浩宇走来，她不好再说什么。


陈浩宇手拿球杆，满脸笑容，站在凉亭下，朝上面说：“姐！你跟我组队吧！”


陈文心笑着埋怨道：“你什么时候来的？也不知道过来跟我打个招呼，都是快成家的人，还这么不懂礼数？”


“都是自家人，计较那么多干吗？快下来，跟我捶丸。”


陈文心站起来，脱下披风，身边的丫鬟主动将襻膊替她绑好，再将球杆取了，走下凉亭，跟着亲弟弟来到比赛场地。


他们的对手是乔文仙的二妹妹文秀与本家的一名公子，场上开始比赛，负责比赛的人将球放在球基处，两队开始轮流将球打向指定的球窝。


捶丸赛相比较马球赛而言，没那么激烈。看客们目的不在捶丸，而是借助捶丸赛，互相走动走动，寒暄寒暄，关系有了，或许大事也会办成。因此，看比赛的人少，互相走动的人多。


场上捶丸的人并不理会他人是否关注，完全沉浸在比赛中，也只有他们能够感受到比赛的激烈。


韦嬷嬷无心看比赛，少夫人一离开，便对夏果说：“刚才少夫人在，我不便说什么，趁这空挡，我替姑娘向你传句话，乔家公子向姑娘提出纳你为妾，乔家老爷也同意，姑娘当然不会阻止，你如愿以偿，乔家举行婚礼那日，也会来望月轩用轿子把你抬走。”


夏果已知是这样的结果，亲耳听到，还是欣喜不已：“谢小姐，谢嬷嬷。”


“不用谢我和姑娘，还是谢你自己会筹谋，三言两语激得乔公子说出纳你的话，只怕乔公子这会儿正后悔。”


韦嬷嬷的话，夏果并未当回事，只要能跟喜欢的人在一起，什么都无所谓，再说乔公子无论家世，还是人品才学比林觉不知强多少倍。


正想着，瞧见不远处，林觉身边多了一位女子，二人正走向对面的凉亭。


夏果问道：“嬷嬷，林练兵官身边的女子是谁？”


“还练兵官呢！他已连升两级，现在是林统制，身边那位是新娶的夫人。”


苦荞忍不住问：“新娶的夫人？是哪家姑娘？”


“听说是隔了好几门子的亲戚，反正不是临安人。”


“他们看上去挺不错，林统制应该不会再将春金巧带回府中了吧？”


苦荞不由为小姐感伤，林觉都已另娶，看上去还很幸福，自家小姐虽有婚约，可小姐并不中意，时刻想着退婚之事。


韦嬷嬷说：“没听过有一句话吗？……”


夏果接道：“狗改不了吃屎！”


韦嬷嬷第一次对夏果露出笑容：“不错，倒说了句我爱听的话。”


钱氏和米氏正与秦夫人坐在一处，苗知瑜挨母亲坐着，面对未来的婆婆，更表现出矜持。


钱氏看未来的儿媳妇，是越看越顺眼，米氏也笑得合不拢嘴。


大家拉了一会儿家常话，秦夫人向朱家的凉亭瞅去，不见朱家姑娘。


“亲家可听说朱家将那位女词人许给陈家？”


钱氏说：“怎能没听说？也不懂知府大人是怎么想的，陈家虽好，可陈家二公子却不成器，把女儿嫁给他，恐怕还得闹到和离的份儿。”


米氏搭腔道：“我猜肯定是因为朱家姑娘名声不好，知府大人才会同意。”


“不管因为什么，只要别影响文渊便好。”


钱氏的话令秦夫人心中欢喜。


钱氏又瞅瞅苗知瑜，向丫鬟吩咐：“去把公子寻来。”


丫鬟领命而去。


一时失去理智，问淑真要了夏果，等清醒过来，乔文仙后悔不已。不愿与任何人交流，一个人坐在捶丸场角落的石头上，垂头丧气。


南双因公子主动要纳夏果为妾，不愿与公子说话，站在一旁，黯然伤神。


钱氏身边的丫鬟走过来：“公子，夫人叫你过去。”


乔文仙不言语。


丫鬟又强调一遍：“公子，夫人叫你过去。”


乔文仙才站起来，没有回答，径直朝钱氏的凉亭走去。南双再难过也得跟上，他已决定，要彻底把夏果从心里清除掉。


丫鬟对自家公子的表现并不感到奇怪，自从与苗家定亲后，公子一直如此。


乔文仙走到钱氏的凉亭内，行礼道：“母亲找我何事？”


钱氏笑道：“知瑜也来了一会儿，园林内风景不错，你带她去逛逛。”


乔文仙没立刻回应，而是说道：“有一事需告知母亲，儿子决定纳幽栖居士身边的丫鬟夏果为妾，父亲已点头答应。”


钱氏愣了一下，瞧一眼米氏。


米氏尴尬地笑道：“我当什么呢，纳个把妾室没什么，秦夫人，您说呢？”


秦夫人当然不爽，可乔家是皇亲国戚，能看上自家女儿，苗家也算高攀，她只能露出笑容：“男子纳几个妾室，无伤大雅，只盼妾室能像米姨娘这般好相处，我家知瑜嫁过去不至于被欺负。”


钱氏说：“知瑜嫁过来，是乔家未来的主母，谁敢欺负，我第一个饶不了她。”


苗知瑜还未过门，就有人前来抢夫君，她心中着实不快。听了钱氏的话，心情稍微好些。
