
第113章 陈家上线弄风云
天色已晚，哥哥未归，乔梦容难以入眠，一直坐在闺房内等待。她知哥哥是去帮助乔公子，可这么晚未归，会不会在外面被哪位女子绊住？毕竟临安的姑娘个个长得水灵。


一顿胡思乱想，搞得内心难以平静，越不平静越担心，越担心越不平静，她坐立难安。


直到传来白风的声音：“佳和郡主，仪王来看您。”


等不及喜兰开门，乔梦容急忙推开木门。哥哥出现在面前，她像很久没见到哥哥似的，扑进他的怀里：“哥哥出去许久，害我担心不已。”


真是怕什么来什么，申简辰越担心乔梦容抱住他，越偏偏被她抱住，他还没有任何拒绝的理由。


“我一个大男人，又有功夫，不会有事，以后不许再瞎担心。”


乔梦容继续抱住哥哥，不愿放开：“哥哥以后不管多晚出去，都带上我，好吗？”


申简辰岂能愿意？


“我出去办事，带上你十分不便，我答应你，只要是逛街，都带上你。”


哥哥没有一口回绝，乔梦容很欣慰：“哥哥说话算话。”


“当然。”申简辰不想再让梦容抱下去，故意说，“在外面被文渊抱，现在又被你抱，难道大家都觉得我身板硬朗，想把我当大树一样靠靠？可我这棵大树也会被人靠累。”


乔梦容放开哥哥，害羞道：“我抱哥哥跟乔公子不一样，我是要嫁给哥哥的人。”


乔梦容总是强调婚约，好像害怕他忘掉似的。申简辰能理解，可并不喜欢听，因每次听到，会令他觉得人生黯淡无光。


“梦容，我很累，想回屋休息，你也尽快休息吧。”


哥哥说完，转身离开。


乔梦容站在院内，盯着哥哥离开的背影，直到那背影消失在眼前，才失落地问：“喜兰，有没有觉得哥哥不喜欢我提到婚约？”


“郡主多虑，王爷出去得久，肯定是累了。”


“你说得有些道理。”


……


第二天一早，陈浩宇爬起床，在永宁居用过早饭，想到知府大人调查谣言传播一事，打算先回陈府一趟，再去朱府找姐姐打探消息。


陈家祖上无人当官，生意倒做得遍布各地，作为临安首富，财力不是一般富裕家庭能媲美。


到了这一辈，陈家兄弟共三人，老大陈江林，老二陈江树，老三陈江木。陈家的家业主要由老大陈江林主管，老二老三辅佐。


陈浩宇和陈文心乃陈江林所出，陈江树也有一儿子名唤陈浩东，老三陈江木也有一子，名叫陈浩飞。


陈家年纪最大的便是夏氏夏老太太，已过花甲之年，在家中养尊处优，享受天伦之乐。她最心疼浩宇，只因浩宇长相酷似爷爷，老人把对死去老伴儿的情全部寄托在孙子身上，宠得陈浩宇纨绔异常。


按照往常的做派，陈浩宇能不着家就不着家，考虑到知府大人查传播谣言之人，担心查到自己头上，干脆近期老实些，回家留个好印象，一旦查出，还有家人出面说合。


全临安城的人都知道，陈家的府邸最大，里面的建筑和布置，在临安没有哪家能比得上。


陈浩宇一进陈府大门，碰见的丫鬟小厮都高兴地打招呼：“公子终于回来！”


陈浩宇只调侃丫鬟：“几日不见，又变漂亮！”


丫鬟既高兴又不好意思。


正往母亲姚轻琰房中走去，碰见贴身小厮青瓜。


说是贴身小厮，实则不然，陈浩宇只允许他在陈府内跟着伺候，不准走出陈府以外。就连名字青瓜也是陈浩宇随口起的，只因他进府时，陈浩宇手中正好拿着一根青瓜在吃。


“公子可回来！我终于有人可伺候！”


“你怎么这么贱！就喜欢伺候人？”


“别人我不稀罕，只喜欢伺候公子。”


“别以为我不知道，爹娘把你安插在我身边，是想让你盯着我。”


“公子误会，小的虽是老爷和夫人安排，心却在公子身上，只求公子以后出去带上我，我也想跟着公子出去玩玩。”


陈浩宇站住：“可是真心话？”


青瓜也站住：“比真金白银还真。”


“既如此，你还在陈府跟着我。”陈浩宇继续往姚轻琰房中而去。


青瓜失落道：“说半天，公子还是不愿我跟您出去。”


陈浩宇并不理会，继续往里走。


陈府很大，姚轻琰住的院子虽是主院，可从大门进入，还需走一段距离。


走着走着，碰到二伯的儿子陈浩东。


陈浩宇主动打招呼：“东哥要去哪里？”


“浩宇回来了。”陈浩东招呼道，然后把他拉到一边，“你整日混在外面，吃喝玩乐，听说还去赌坊，小心大伯揍你。”


“东哥放心，我是什么样，我爹又不是不知道，他已习惯，根本不会当回事。”


“听说你在外面搞了许多黄花大姑娘，中意的放在西城的宅子里当丫鬟，不中意的卖到各大青楼，有没有这回事？”


“污蔑！纯属污蔑！倒是有几个放在西城的宅子里当丫鬟，可卖到青楼这回事，还真没有，也不知是谁到处散播谣言，搞得大家都这么认为。”


“老实告诉我，那几个丫鬟该不会都被你……”陈浩东的脸上露出调侃的表情。


陈浩宇毫不掩饰：“那还用说？”


陈浩东嘴角露出一丝轻蔑，很快又笑道：“弟啊，以后别再这样，陈家这份家业，大伯迟早会交到你手上，得赶紧浪子回头，好好珍惜老天赐给你的机会。”


“别！陈家又不是只有我一个男儿，有东哥，还有浩飞，你们两个够了，我只求自由自在，吃喝玩乐。不说了，还要去找我娘，回见！”


陈浩宇带着青瓜，继续往主院走。


陈浩东对着堂弟的背影冷笑道：“浪荡公子，一身纨绔习气，陈家的家业交到你手上岂不玩完？不过，你这样儿倒也好。”


姚轻琰一生最大的幸福便是嫁给陈江林，不是因为他有钱，而是因为他对她一心一意。


陈江林从不纳妾室，平时除忙自家生意外，只顾陪她，甚至把陪她看得比生意还重要，不知令多少临安贵妇羡慕。


姚轻琰最大的不幸便是生下陈浩宇，不学无术，整日浪荡。她对儿子既不满，又不忍心打他，再说有婆婆护着，她也毫无办法。


家中唯一能狠下心收拾陈浩宇的只有陈江林，可陈江林孝顺，只要家中老太太发话，他只能停手，加之疼爱妻子，她稍加阻拦，手中的棍子难以落下。


因此，纵得陈浩宇更是无法无天，想在外浪荡多久便浪荡多久。反正陈家有的是宅子，不怕他没地方住，有的是商铺，不怕他没银子支取。


夫妻二人正在屋内闲聊，丫鬟映雪进来报告：“老爷，夫人，公子回来，在外面候着。”


陈江林正对着夫人眉开眼笑，听到不成器的儿子回来，立刻拉下脸：“让他进来！”


姚轻琰说：“老爷别这样，儿子好不容易回来，你老给他脸色看，他会越来越不喜欢待在家里。”


陈江林立刻露出笑容：“你说的有道理。”


陈浩宇一进屋，扑进母亲怀里：“娘，儿子好想您。”


“又骗我，你要是想娘，就不该在外面鬼混。”姚轻琰语气中略带批评，可眼神却很温柔。


“我不骗您，这次回来儿子打算安心待在家里。”


“真是太阳打西边出来，你能在家待上两日我就烧高香了。”


陈江林还是不由板起脸：“别一回来，就往你娘身上贴，老实站好，听我问话。”


当着儿子的面，老爷的面子还是要给的，姚轻琰说：“快去站好，好好回答你爹的问题。”


陈浩宇老实站好：“爹，您问吧。”


陈江林语气严厉：“老实交代，最近在外面都干些什么？”


“吃吃喝喝玩玩之类，也没干什么坏事。”


“难道没欺负良家妇女？没逛青楼？没去赌坊？”


父亲的问题一个个问在点子上，陈浩宇不敢承认：“爹，儿子贪玩儿，喜欢不着家，但也不可能去那些地方，肯定有人诬陷我。”


“就你那样儿，还怕被人诬陷！”


说着陈江林气不打一处来，想站起来扇儿子一巴掌，被夫人的眼神阻止。他努力平复心情：“听你姐姐说，你连朱家姑娘都欺负，是也不是？”


陈浩宇一脸不满：“是她欺负我好不好？”


“朱家姑娘是有名的女词人，才华横溢，以后见她要恭敬些，多跟人家学习，爹不图你满腹经纶，哪怕你以后娶一位像朱家姑娘那样知书达理，又有才华的姑娘回来，我也心满意足。”


陈浩宇很不屑：“爹，您哪只眼睛看到她知书达理？您出去听听，外面的人全在骂她，难听死了。”


“市井之谈岂能当真？我又不是没见过朱家姑娘？她是什么样的人我难道不知？再说你姐姐经常在我们面前夸她，我与你娘可以怀疑别人，也不能怀疑你姐姐！”


姚轻琰笑道：“你爹说得对，你姐姐很少夸人，能入她眼之人肯定错不了。”


正说着，陈文心带丫鬟抱着莱宝进来……
