
第208章 巧设情人相会局
小间内没有外面宽敞，赢在清幽雅静。门一关，听不到想绒姑娘的歌喉和琴声，还好有扇窗户，能够目睹到钱塘江的盛景。


乔文仙走进后，听到门被关起来的声音，迅速转过身，瞧向他还难以放下的人：“淑真，谢谢你愿意跟我一叙。”


小间内放有几案，千里寻并不想坐下，她走到窗前，瞧着外面的美景。


“文渊，你答应过我，不再单独与我说话，为何还要让三位公子借诗会之名约我前来？你我都已婚，往后还是不要再单独见面……”


乔文仙虽已决定是最后一次会面，可此话从淑真的口中说出，他多少被伤到。


“你放心，是最后一次，有些话你不亲口告诉我，我便难以放下你我之间的感情。尽管在捶丸场时，我已决定要放下，可哪有想得那么容易。为了放下你，我才想方设法与你相见。”


千里寻面向文渊，文渊也已面向她。她发现再次接触到文渊投来的目光时，已没有以前心动的感觉：“你想听什么话？”


乔文仙靠近淑真：“你真的爱过我？”


千里寻并未后退，冷静地盯着文渊：“在捶丸场时，我已回答过。”


乔文仙紧追不舍：“我还想听，能再说一遍吗？”


“多说无益。”千里寻垂下眼帘。


乔文仙略停片刻，大胆问出：“难道你与我在一起相处时，心里已有别人？”


千里寻不愿自己的情感被人玷污，立刻否认：“没有！要有的话我岂能坐在文渊的怀里写出‘和衣睡倒人怀’？”


提到这句词，乔文仙露出满意的笑容：“对，我还有什么好怀疑的？你的《夏日游湖》是为我而写。能够与心爱的人有过一段美好的回忆，我已心满意足……”


很快，乔文仙又没有了笑容，表情郑重，充满担忧：“听说你成亲时仪王前去抢亲，我想听听你的解释。”


申简辰不管不顾跑去抢亲，梦容也因此受伤，事情闹得很大，文渊知道再正常不过，千里寻也没想过要瞒着文渊：“如此明显之事，又何必多问？”


“什么时候的事？”乔文仙忍不住继续追问。


千里寻从文渊的眼神读出，他想知道她何时喜欢上仪王。


当然是在喜欢上文渊之前，只是那时以为再也遇不到申简辰，才会对文渊一见钟情。若将仪王是申简辰的事告诉文渊，他不仅不能理解，还会因此多费口舌加以解释。不如往后说，既合情合理，亦可令文渊心安。


“与你分手后不知不觉对仪王动起心思。”


听到淑真确切的回答，乔文仙难过的同时，不得不承认她心里已经有别人，他继续爱着还有何意义？是到了真正放下的时候。


“你就不怕伤害佳和郡主？”


“怕，正因为怕，才举步维艰，才答应嫁给陈浩宇，让自己无路可退，还梦容一个好哥哥。”千里寻说着双眼不由湿润起来，“文渊，你说，为什么在感情里让步的人总是我？”


“因为你善良，总是不由自主为别人考虑。”


“我不想善良，我想跟喜欢的人在一起。”


“你根本做不到，善良已刻在你的骨子里。我想，这也正是我和仪王喜欢你的原因。”


听得出，文渊已没有刚才难过，变得平静和理性。


千里寻眼中闪着泪光，露出轻松的笑容：“文渊，能与你像朋友一样说话，真好。”


乔文仙走到窗前，站在淑真身边，望着窗外的江水：“朱弦断，明镜缺，朝露晞，芳时歇，白头吟，伤离别，努力加餐勿念君，锦水汤汤，与尔诀。”


听着很熟悉，仔细想来，正是汉代才女卓文君《诀别书》中的句子，文渊不过改了一两个字而已。千里寻也转身面向江水，扭头再看文渊的表情，平静中略带微笑。


“你看上去并未埋怨我，又何必改用卓文君《诀别书》中的句子？”


“从我认识你，就爱着你，算起来已经六七年的光阴，这一刻要放下，总得让我发泄发泄。”


千里寻望着窗外逝去的江水，想着与文渊经历过的感情，一切如同江水，一去而不复返。


乔文仙以更加平静的口吻说：“我又想起两句，最能表达我此刻的心境。”


“哪两句？”



乔文仙忍不住将目光从窗外的江水移向淑真：“此情若是长相守，你若无心我便休。”


千里寻也不由自主看向文渊，从他的眼神中判断出，他的确愿意放下，她倍感轻松：“我也送文渊一句话：相濡以沫，不如相忘于江湖。”


两人相视一笑，又一起望向窗外的江水。


“淑真，我不会与你相忘于江湖，你我还是朋友，我依然视你为知己。”


“有你这样的朋友，是朱淑真一生的幸运。”


“说得好像你不是朱淑真一样？”


“我当然是。”一高兴，食欲大增，闻到一阵美食的香气，千里寻不免腹中饥饿，“晌午了，估计饭食已摆上，我们还是快些出去享用。”


见过淑真，算是给无法得到的感情画上圆满的句号，乔文仙也觉得没有必要与淑真单独聊下去，再说他也觉出饥饿感来。


乔文仙主动上前打开门，当他与淑真走出时，所有人都看向他们。


瞧一眼摆在桌上的美食，乔文仙打趣道：“饭食都已摆上，你们三个也不知道叫我和淑真，难道是担心我们两个把所有美食吃光不成？”


三位公子见乔兄一脸轻松，幽栖居士也面带笑容，便知二人谈得不错。


东方尘泽说：“乔兄冤枉我们，饭食刚摆上，我们三个和想绒姑娘一点儿都没动，就等着你与幽栖居士出来，既然二位已聊完正事，赶紧落座，不要辜负美食。”


两人落座后，大家在愉快的氛围中推杯换盏，享用美食，气氛相当和谐。


三位公子算是看出，乔兄今日与幽栖居士聊完，已无往日阴霾，也都不由替他感到高兴。


难题接着出现，仪王快要到来，总不能将乔兄赶走，再说乔兄看上去也没有想要立刻离开的意思。


还好三人有准备。


午饭过后，总管和厨师进来将桌子收拾干净，上好茶水，又退出。


东方尘泽品过一口茶：“乔兄，我们三人想去江边转转，能不能陪我们出去走走？正好饭后消消食。”


乔文仙毫无戒备：“难道淑真与想绒姑娘不去？”


曹班插嘴道：“想绒姑娘与幽栖居士一见如故，她们想聊些女子之间的话题，我们还是不要在此打扰。”


曹班趁机向想绒使眼色。


想绒放下茶盏：“没错，我的确想跟幽栖居士聊聊，就不跟几位去江边，等你们回来，我再给大家唱幽栖居士的新词。”


乔文仙信以为真。


几人伪装得太好，千里寻根本未发现异常。


待三位公子与文渊去江边后，想绒倒一杯酒酿，举起酒杯：“幽栖居士，想绒敬你一杯。”


苦荞为小姐满上，千里寻也端起酒杯。


饮完酒后，千里寻问：“想绒姑娘想与我聊些什么？”


不过是按照三位公子的吩咐，拖延时间等待仪王到来。为拖延时间，想绒早已想好话题：“幽栖居士的事我听三位公子说起过，听后甚觉感慨。”


想绒的话说得模棱两可，千里寻甚是不解：“什么事？”


“你与乔公子，还有嫁到陈家的事。”


千里寻倒不忌讳与人聊起自己的情感经历：“我都不在意，想绒姑娘又何必为我介怀？”


“不仅仅是为幽栖居士，你我都是女子，我为幽栖居士感慨的同时，也为女子感慨，更为像我这等风尘女子感慨。”想绒说着不免悲叹，“幽栖居士是大家闺秀，尚且不能与心爱之人在一起，何况我等无家可归飘零风尘之人。”


“想绒姑娘可有心仪之人？”


“暂时还没有。我等风尘女子又能入得了哪家公子的贵眼？东方公子他们喜欢叫上我，不过是因为在花云楼里我唱幽栖居士的诗词唱得最好。”


千里寻安慰道：“想容姑娘以一技之长容身于世，并不比临安的大家闺秀差，又岂能将自己等同于风尘女子？依我看，春香楼那些人才是真正的风尘女子，俗不可耐。你比她们不知要强多少倍。”


想绒听后，更是感激不尽：“幽栖居士不仅才华出众，也是见识非凡之人，想绒再敬你一杯。”


二人又喝下一杯酒酿。


千里寻继续说：“大家闺秀看着光鲜艳丽，其实没你想得那么好。你看看我，婚姻不能自主，被我爹许来许去，最终还是嫁给自己不喜欢的人。你就不同，孑身一人，自由自在，哪一日真有了喜欢之人，没有父母限制，尽管跟着他天涯海角，多好！”


“幽栖居士有所不知，我已卖身花云楼，要想赎身需千两黄金。纵观整个临安城，又有哪位公子愿意为我舍得千两黄金？即使有公子愿意，他的家人也未必同意。故而我虽无父母限制，却被卖身契和千两黄金牢牢套住，只有为花云楼的妈妈赚银子的份儿。”


又换千里寻感慨：“只怪这个世道对女子太不公平，相信未来会有女子当家做主的一日。到那时，我们女子与男子一样，可以自己赚钱养活自己，不用再依靠男人，更可以自由恋爱，什么父母之命媒妁之言，什么花云楼、春香楼统统被破除！”


幽栖居士的一番言论令想绒姑娘充满向往：“真希望这样的时代快些到来，也不知你我能否遇到？”


那可是千年以后的事，千里寻有幸经历过，自由到不想恋爱不想结婚，也无人干涉；自由到申简辰跟在屁股后面追求她，她从来没给过他好脸色。


想到申简辰，千里寻更加后悔，早知穿越而来想跟申简辰走到一起难上加难，还不如在那个自由的时代接受他的感情。可惜世上没有后悔药可吃，她带着惆怅的心情斟满酒酿：“来！为自由的时代快些到来干一杯！”


想绒很是配合，也斟满酒酿，与幽栖居士同饮：“为自由干了！”


喝完酒酿，想绒朝窗外瞧瞧，估摸时间差不多：“幽栖居士，你稍等片刻，我出去方便一下。”


人有三急，千里寻能理解，点点头：“快去快回，今日与你聊得畅快，还要继续聊。”


想绒没让丫鬟跟上，起身径自走出房间。真是巧，迎面走来两人，从衣着和面相判断，前面那人应该是仪王。三位公子早已叮嘱过，不能称呼仪王，要唤申公子。


想绒上前行礼：“申公子可来了。”


申简辰点点头：“你是想绒姑娘？”


“是，请申公子跟我这边来。”想绒带申简辰来到旁边的一道门，将门推开，“申公子，里边请，您在此稍候片刻，过会儿幽栖居士自会进来。”


申简辰满意地点点头。


想绒从正门出去，又从外面把门关好，打算去找醉云楼的总管。刚走到楼梯口，发现他正缓慢向上走。


“总管来得正好，我刚好找您。”


总管走上楼梯后，先问道：“刚才好像有两个人上来，姑娘有没有看到？”


“总管不用操心，都是东方公子请来的朋友。”


总管客气地问：“要不要我再上些茶水和酒酿，或者糕点之类？”


“不必，陈家少夫人让我告诉总管，她要在里面专心听我唱曲儿，不想被人打扰，你不必再派人进去送任何吃食。”


总管回道：“是，谨遵少夫人吩咐。”
