
第321章 主动踏上不归路
“不！我不会让你去见他，现在就跟我走！”陈浩宇拉起娘子往外走，“再耽搁下去会来不及的！”


苦荞将衣物收拾好，背着两个包袱出来；红豆也已将下人们叫来。他们以为小姐打算现在离开，也都跟上。


走出两步，千里寻甩开陈浩宇的手臂：“躲得过今日，躲不了明日，只怕我躲下去，会连累陈家……”


陈江林、姚轻琰与夏老太太不放心，赶来看个究竟，听到淑真的话，明白她已知实情。


没等淑真说完，夏老太太强调道：“目前还不会连累到陈家，你只管躲起来，其他的事长辈们自会应对。”


姚轻琰上前劝道：“淑真，快跟着浩宇走吧，一会儿林统制把人带来，你想走都走不了。”


陈江林也说：“梁内侍已经说了，不会动陈家，你大胆躲起来，等梁内侍离开临安后再回来。”


长辈待她有情有义，千里寻更不愿连累陈家。她走上前向长辈行礼：“梁师成现在不动陈家，不等于以后不会，我更不能为了自己不顾家人。既然事情因我而起，由我来解决。”


夏老太太继续劝道：“你既嫁到陈家就是陈家人，陈家有义务保护你，不需要你只身犯险。”


千里寻却说：“我既是陈家人，更应懂得保护陈家……”


陈浩宇强调道：“有我在，不需要你来保护，快跟我走！”


陈浩宇再次拉起娘子的手，千里寻第二次甩开，用轻功落在素心草堂门口。


“我意已决，不必再劝，既是我惹下的祸，由我来承担。”千里寻走进屋内，“苦荞！还不快进屋把门关上！”


苦荞虽不知发生了什么，从眼前的景况推测小姐肯定是遇到大麻烦。她也希望小姐逃走，可又不能不听话，迅速回屋，将门关上。


陈浩宇慢了一步，跑到门前时，苦荞刚好把门关好。


他敲打着门：“娘子！开开门！千万不能去！你去了，若有个三长两短，我该怎么办？”


里面传出娘子的声音：“陈浩宇，天下好姑娘多的是，我若有事，你可另娶一位，肯定会比我好。”


陈浩宇很难过，手扶着门，人却不由自主溜下去，直到坐在地上，才向里面大声说：“你从来没真正爱过我，才会如此无情，想要舍我而去，是也不是？”


屋内，千里寻坐在书桌旁，琢磨着陈浩宇的问题，很想告诉他，她多少已对他动情，愿意给他生孩子，愿意与他白头偕老。


因担心陈浩宇为了她不顾陈家，不顾他作为产业继承人肩负的责任，千里寻违心地回道：“你既知道，又何必问我？”


陈浩宇不愿相信娘子所说，敲打着门：“不！你骗我！肯定是骗我！”


三位长辈见此状况，深知拗不过淑真，一起走到门前。


夏老太太劝道：“浩宇，既然淑真意已决，我们只能顺着她。别难过，淑真有功夫，梁内侍不敢将她怎样。若梁内侍敢动她，我拼了这条老命也会护着她。”


陈浩宇的声音中略带哭腔：“连仪王拿梁内侍都没办法，我们又能做什么？”


王管家急急匆匆来报：“老太太！大老爷！不好了！林统制带兵将陈家包围！说要把二少夫人带走！”


未时还没到，林觉便带人前来，看来梁内侍是担心人逃走。事已至此，只能面对。


陈浩宇迅速从地上爬起来，向门外跑去；三位长辈顾不上其他，也跟着出去。


外面安静下来，苦荞才大胆问：“小姐，梁内侍要见您，该不会是因为仪王妃？”


“八成是。”


“既如此您更不该去见他。”


“既如此我更该去，与梦容的恩怨也该有个了结。”


“小姐打算如何了结？”


“还没想好，走一步看一步。”


千里寻站起来走向门口。


苦荞跪下央求道：“小姐，您不能去，您若去了只怕会有生命危险。”


千里寻转身将苦荞扶起：“凭我的功夫谁能害得了我？安心待着，天黑后我准回来。”


千里寻推开门，走出屋外。


红豆、丑丫、阿升、三宝等人都站在门外。


见小姐出来，红豆带头说：“小姐，林统制手下的人没多少功夫，不如带着我们几个打出去？现在离开还来得及。”


千里寻看着眼前的几名下人，当初因失恋心情不好，为了快些从失恋中走出，才训练他们练习千里拳。她从未想过让他们练拳是为了有一日为自己以身涉险，红豆的建议她根本不会采纳。


“你们几个有几斤几两我还不清楚？与外面的士兵打斗的确不在话下，可经不住林觉手下人多，一波一波上来总有招架不住的时候。还是老实在墨香苑待着，没有姑爷和长辈说的那么严重，我去去就回。”


下人们听小姐说得轻松，他们又不甚了解实情，便信以为真。


阿升说：“小姐既这么说，我们也就放心。”


千里寻见几个下人被她哄住，继续装作轻松的样子：“愣着干什么？还不赶快散了，墨香苑的活儿还多着呢，等我回来看到谁偷懒，绝不轻饶！”


下人们四散而去，各自去忙活。


苦荞跟出来：“小姐，我陪您去门口。”


千里寻阻止道：“今日你别跟着，回屋点炷香守着，祈祷我快些回来，我向你保证，等点完八炷香肯定会回来。”


“真的吗？”


“信不信随你。”


“我信，我信，这就回去点香，每一炷我都会虔诚祈祷。”


看到苦荞兴冲冲进屋去点香，千里寻自语道：“总得给你些希望，省得你非要跟着我去。”


解决完麻烦的下人，千里寻只身一人向大门外走去。


陈浩宇第一个跑到大门口，见林觉身着统制的官服，一副道貌岸然的样子，陈浩宇一拳打在林觉的脸上。


“你个混蛋！敢带人来包围陈家，看我不打死你！”


林觉冷不丁被陈浩宇打了一拳，气不打一处来：“陈浩宇！你敢殴打官员！小心我治你的罪！”


“就你那一副小人嘴脸！还敢自称官员？我打的就是你！”


陈浩宇又使出一拳，被林觉挡住：“朱淑真呢？赶紧让她出来！”


“你别想把我娘子带走！”陈浩宇又向林觉打去。


两人对打了几下，林觉将陈浩宇打得退出几步：“就你那两下子还有脸跟我打？”


三位长辈跟了过来，姚轻琰扶住儿子。


老太太关切地说：“打他又有何用？要见淑真的人又不是他？”


陈浩宇说：“我看见他就来气。”


陈江林上前有礼道：“林统制别跟浩宇一般见识，未时还没到，你怎么这么早过来？”


林觉整理好身上的官服：“内侍大人担心出现意外，着急慌忙派人告诉我要早些过来，我不敢耽搁，便早早前来。朱淑真呢？赶紧让她随我去见内侍大人，只要她乖乖听话，说不定对她对你们陈家都有好处。”


陈浩宇大声怼道：“你转告梁内侍，我娘子不会去柳岸别馆见他，永远不会！”


林觉毫不示弱：“内侍大人说了，他念夏老太太的恩情，不会将陈家怎样；倘若陈家不愿交出女词人，他会将恩情暂且放在一边，该怎么收拾陈家便怎么收拾。若陈家乖乖将女词人交出，恩情还是恩情，往后他便是陈家最大的靠山。”


门口发生大事，也惊动陈家其他人。


陈江树和陈江木去陈家的铺子忙活，因此不在家；陈浩飞为准备来年的殿试，近期到学堂跟着老师学习，甚是刻苦，故而人也不在家中。


只剩包氏和崔氏，她们来到门口，正好听到林觉说的话。


崔氏虽不知具体发生了什么，但林统制的话她是听到心里。儿子刻苦攻读无非是为考取功名，若朝中有靠山，岂不更容易？她走到母亲跟前，提醒道：“母亲，绝对不能得罪梁内侍。”


夏老太太狠狠瞪了崔氏一眼：“你懂什么？”


包氏问道：“到底发生了什么事？”


眼下的景况没有人有心情回答包氏的问题，她见无人搭理自己，更是伤感，自从儿子被关进大牢，她只觉自己在陈家的地位不如从前。


陈浩宇对林觉说道：“陈家不需要梁内侍那样的靠山！”


林觉警告道：“念在以往陈家对我不错，你刚才说的话我就当没听见。还是快些将朱淑真交出来，否则别怪我翻脸不认人。”


陈江林被儿子感染，也想男人一回：“林统制想带走淑真，先从我父子的尸体上爬过去再说！”


夏老太太也说道：“还有我这把老骨头！”


姚轻琰也不示弱：“还有我！淑真是我儿媳，我不能弃她不顾！”


林觉一时被惊得愣住，陈家人如此待朱淑真，难怪她乐意嫁给陈浩宇，还乐意跟他过日子。想想当初自己待她的景况，自愧不如，怪不得她会使尽浑身解数想要离开他。


很快林觉回过神来，向外喊道：“还不快些进来？将陈家人拿了！”


进来几名士兵，还未到陈家人跟前，被千里寻连拳带脚打倒在地。她站稳后，质问道：“林觉！你找的人是老娘，又何必为难我的家人？”


“我的家人”四个字令林觉心里老大不爽，朱淑真嫁过自己一回，从来没拿他当家人看待。仔细推算她嫁到陈家满打满算也就六七个月，跟当初嫁到林家的时日差不多。同样的时日与他闹和离，却亲切地将陈家人当亲人看待，嫉妒之情油然而生。


“既然来了，老老实实跟我去见内侍大人。”


千里寻不想再多言，直接往出走。


“娘子！”身后传来陈浩宇的声音。


千里寻站住，装出若无其事的表情后转过身：“我很快会回来，安心在家等我。”


陈浩宇再次提出要求：“不要去！”


千里寻面带笑容，没有做出回应。她扫视一眼家人，奶奶、公爹和婆婆，他们眼中充满担忧以及阻止她的渴望。


千里寻本想跪下向三位长辈磕头，感谢他们几个月来带给她的亲情。可若跪下，他们肯定怀疑她会一去不复返，恐怕拼了命也要阻止她前去，到时既没救下自己，也会把陈家搭进去，得不偿失。


千里寻狠心转过身，往大门外走去。


陈浩宇和家人想要靠近。


林觉一挥手，许多士兵过来，手举利刃，像一堵墙一样挡在他们面前。陈家众人只能眼睁睁地目睹淑真走出陈府，走上马车。


陈浩宇向外大声喊道：“娘子！我等你回来！不管怎样！你都必须给我回来！”


千里寻在马车里听到陈浩宇的声音，心中说道：“陈浩宇，如若我能顺利回家，便取消两年约定，早些与你圆房。”


马车已启动，林觉坐在对面，一直盯着朱淑真，她还是那么美，难怪梁内侍点名要见她。


林觉多少有些不舍和后悔：“你这么主动前去，就不怕梁内侍对你起歹心？”


千里寻瞪了林觉一眼：“什么是老娘主动？明明是你带着人包围陈家，逼得老娘不得不跟你上了马车。”


“你以为我愿意？我也是身在官场不得已，梁内侍和新来的李知府哪一个我敢得罪？”


“哼！别把自己说得那么可怜，你不过是趋炎附势之辈，老娘最瞧不上你这号人！”


被朱淑真说中，林觉毫不在乎：“别把我说得这么不堪，这世道有几个人不趋炎附势？恐怕屈指可数。”


千里寻又“哼”了一声，懒得再理会林觉。


“喂，看在我们两个曾经夫妻一场，好心提醒你，梁内侍那方面很变态，喜欢用针扎人，你得小心些。”


千里寻不甚理解：“哪方面？”


“亏你都是成过两次婚的人，这种话都听不明白？”


千里寻明白过来：“这种人老娘见一个打一个。”


“他可是梁内侍，官家最信任的人，你打他就不怕他治你的罪？”


“只有像你这种趋炎附势之人才会把奸臣放在眼里，老娘才不怕他。”


林觉奚落道：“别以为你拳头厉害就天不怕地不怕，告诉你，在权势面前你的拳头一文不值；我劝你实在不行让他扎几针，既保住自己，也保住陈家，何乐而不为？”


千里寻骂道：“闭上你的臭嘴！再胡说，小心老娘连你一起打！”
