
第158章 春季到来的请帖
接下来的冬日过得倒也平静。


千里寻去过几次幽林别居，只为陪伴梦容，互相解闷儿。遇到仪王，相处起来与往日大不相同，起码从内心来讲，已没有距离感，他们之间的聊天儿如同老朋友一般，事实上本就是老朋友。


过春节那日，朱晞颜竟然破天荒地派人将女儿叫回朱府。千里寻没有拒绝，乖乖回去。回去后避免提到退婚之事，她不想惹得父亲不高兴，破坏新年气氛，一切等年后再说。


再没见过文渊与苗知瑜，也许是他们有意避开，也许是命运安排大家最好不见，无论如何，他们出现或不出现，对千里寻来讲都已经无所谓。


开始写新话本，还要训练十名下人练习千里拳，千里寻忙得不亦乐乎。


叫红豆的丫鬟已练得一身拳法，千里寻有意将她带在身边。出门时，身边带着三个丫鬟，实在有面儿。


正月十五以后，冷过一段时日，天气开始回暖。


当枯草焕发生机，神柳的枝条上冒出新芽时，乔家竟然派人送来请帖。


千里寻接过打开一看，原来乔家要搞捶丸比赛，邀请她参加。


正当犹豫之际，嫂嫂陈文心来到望月轩，没有让下人禀报，自顾进入。在下人的眼中，陈文心是家人，家人无须禀报。


陈文心一进屋便问：“淑真，你可收到乔家的请帖？”


紧接着看到淑真手中正拿着请帖：“看来你已收到，乔家真是过分，给公爹和婆婆送也就罢了，还给你送，是几个意思？千万不要去！”


千里寻将请帖放在桌上，迎上去：“嫂嫂难道是为此事而来？”


“那还用说？婆婆知道乔家邀请众人去捶丸，担心也邀请你，让我过来瞧瞧。”


“嫂嫂坐下说。”


千里寻拉陈文心在椅子上坐下，吩咐苦荞做两盏茶。


陈文心坐下，继续拉开话匣子：“乔老爷的夫人爱捶丸，隔上一两年搞那么一次，烦都烦死，要不是因为他们家是皇亲国戚，又租用陈家的捶丸场地，我才懒得去！”


千里寻故意开玩笑：“我猜嫂嫂肯定是因乔家租用陈家的场地，担心乔家把场地给搞坏，才跑去监督。”


“你嫂嫂我有那么闲吗？以前没嫁到朱家，是代表陈家去，现在嫁到朱家，公爹婆婆都不去，派我和你哥去，没办法，只能走一趟。我虽不喜欢乔家，面儿上的功夫还是不能少。”自从乔家伤害了淑真，陈文心便对乔家更加不满。


千里寻开始犹豫要不要去。


去吧，不想面对乔家人以及文渊和苗知瑜，尽管已见过他们，也检验过面对他们的勇气，但在千里寻看来，能不见还是不要再见。


不去吧，又担心别人觉得她故意逃避，反而更显得她还未放下与文渊的感情。


陈文心见淑真不说话又问道：“你是怎么想的？去还是不去？”


没等千里寻回答，韦嬷嬷正好进来：“为何不去？我想问姑娘，若是别家邀请，你会不会去？”


穿越前，千里寻打过几次高尔夫球，因千里拳功力影响，学得很快，而且打得不错。


后来写网络小说因情节需要，她专门了解过古代的捶丸，发现两者之间很相似，既然有机会实战，何必想那么多。


“当然去，去了可以好好玩玩儿。可现在是乔家邀请，我……”


韦嬷嬷坐下：“依我看，乔家与别家没有什么区别，再说姑娘已有新的婚约，没必要再纠结。”


嬷嬷的话简单明了，千里寻不再犹豫：“嬷嬷说的有道理，乔家既然敢送来请帖，我便敢去。”


韦嬷嬷赞道：“这就对了！”


陈文心笑道：“呵呵，我看婆婆的担心都是多余，有韦嬷嬷在，这种小事无需我们操心，三言两语便解决。”


韦嬷嬷提到与陈浩宇的婚约，千里寻又高兴不起来，嫂嫂在此，她不好说什么。上次跟陈浩宇闹过后，一直未见过他，也不知陈家老太太现在是否还想耗着？


“嫂嫂，陈家谁会去？”


“怎么？难道想浩宇了？”陈文心故意开着玩笑。


“嫂嫂别瞎说，我只是找陈浩宇有事要问。”


“放心，定是浩宇与我的两位堂弟去。陈家的捶丸场地，不过是陈家的生意而已，我爹娘从不喜欢捶丸，肯定不去。别的长辈见我爹娘不去，也都不会去。”


姑娘与陈家公子定亲，韦嬷嬷一直未发表过任何意见，也从未与姑娘畅聊过。当她听说此事时，便知姑娘定然不满，可她也理解朱晞颜的不易。


朱家老爷顾着家族的面子，岂能让朱家的姑娘永远嫁不出去被人笑话？韦嬷嬷两边都理解，两边则都不说什么。


苦荞又多做一盏茶，为三人奉上。韦嬷嬷端起一盏，品完一口，问道：“夏果去了哪里？该不会又在丫鬟房读书？”


苦荞不敢言语。


千里寻说：“是我让她读的，这丫头挺聪明，多读书，没什么不好。”


陈文心先批评道：“淑真，这就是你的不对，怎么能把自个丫鬟当主子供着？夏果既是你的贴身丫鬟，就应该每日像苦荞一样在屋里伺候你。”


“少夫人说得没错。”韦嬷嬷放下手中的茶盏，“夏果因自己长相好，早已不安分，姑娘再让她读些书，知道得多，会更加不安分，哪有心思伺候主子？”


千里寻虽已观察出夏果的不安分，可她并不觉得有什么错：“嬷嬷关心我，我打心里感激，至于夏果，您就别再理会她，还是想想要不要陪我去捶丸。”


姑娘如此说，韦嬷嬷不再与夏果计较：“姑娘都不计较，我还理会个什么劲儿。捶丸那日，我当然要陪姑娘去，我虽不会捶丸，却可代表望月轩与各家的夫人们聊聊，拉拉关系。”


陈文心一脸羡慕：“真希望我身边也有个像韦嬷嬷一样的老人儿，走到哪里都让人踏实。”


“少夫人可别羡慕，您是福窝里长大的，生得好嫁得好。哪像姑娘，她生得虽好，感情婚姻之路却……”韦嬷嬷不觉伤感起来。


千里寻被韦嬷嬷感染，也伤感起来，不想言语。


陈文心装作生气的样子提醒：“嬷嬷这么说，我可生气了，淑真已与浩宇定亲，难道我们陈家不好？难道淑真嫁到陈家不会享福？”


韦嬷嬷了解姑娘的心思，知道她不想嫁到陈家，装作刚刚想起的样子：“看我这脑子，只想以前不顺心的事，忘了朱陈两家亲上加亲，希望姑娘嫁到陈家一切能好起来。”


“那还用说？淑真，你说呢？”陈文心瞧向淑真，眼中充满询问。


千里寻不想让嫂嫂失望，可让她说出肯定的话，又难以启齿，只好端起茶盏品起茶来，想到转移话题这招，才放下茶盏：“嫂嫂的捶丸技术如何？”


淑真未接话，陈文心猜到她还是不愿嫁给浩宇，也不好追问下去：“还行，不过比你强。”


“嫂嫂可与我比过捶丸？”


“那倒没有，你以前很少捶丸，偶尔玩过一次，被我看到，技术可不怎么样。”


嫂嫂说的是以前的朱淑真，现在的朱淑真并非如此：“嫂嫂有所不知，现在的我捶丸技术精进不少，到时你我可得好好比比。”


“那是自然。”陈文心端起茶盏，一口气喝完，“行了，话已说完，茶也喝过，该走了，婆婆在家还等着我回话。”


千里寻与韦嬷嬷将陈文心送至门口，目送她乘马车离开。


韦嬷嬷主动邀请：“姑娘，去我屋中坐会儿？”


千里寻猜到嬷嬷应该有话想与她说：“嬷嬷请我，岂能不去？”


韦嬷嬷吩咐苦荞不必陪着。


苦荞明白，嬷嬷不想别人在一旁打扰，应该是想与小姐说些不愿被别人听到的话。


来到韦嬷嬷房中，虽是春季，天气回暖，韦嬷嬷还是怕冷，依然燃着火盆，只是放的炭火没有冬季那么多。


两人坐在火盆旁，火盆上架着壶，里面正煮着茶。身边没有丫鬟伺候，韦嬷嬷亲自动手伺候姑娘。


壶中冒出热气，韦嬷嬷提起壶，给姑娘和自己各倒一盏：“老吃苦荞做的茶，姑娘也尝尝我煮的毛尖茶。”


千里寻端起茶盏，品了一口：“不错，茶味芬芳，好像有股熟悉的味道，是什么……”


“熟栗子香。”韦嬷嬷笑着也品了一口。


“对！是这个味道。”


千里寻想起小时候，父亲给她第一次买熟栗子的情景……


那时，有家人在旁，吃每一颗栗子，都觉得无比甜美。


长大后，她赚了钱，每年都买，可每次吃到嘴里，再也吃不出童年时的记忆，倒是这毛尖茶的味道让她的记忆回到穿越前的童年时期。


“姑娘在想什么？”


“没想什么？嬷嬷把我叫进来，应该不只是为品茶。”


“自从朱陈两家亲上加亲，我还没与姑娘好好聊过，不如今日说说此事。”韦嬷嬷在姑娘面前没有必要藏着掖着，开门见山才能体现她们之间亲密的关系。


千里寻放下茶盏，其实她早想与韦嬷嬷聊聊，担心嬷嬷会像家人一样对陈家满意，故而一直未提起。今日既然提到，她根本不想隐瞒真实想法。


“嬷嬷，我不想嫁给陈浩宇，他是什么样的人，嬷嬷也领教过，也知道我与他不合，你帮我出出主意，好让陈家退了这门亲事。”


韦嬷嬷无比心疼自家姑娘，嫁给林家前有喜欢的人，却因徐家搬走，感情无疾而终。后又和离，好不容易跟乔家公子有情，又遇流言蜚语，好好的亲事被破坏，又偏偏要嫁给一个连林觉都比不上的人。


“姑娘有没有想过，如果退不了婚，必须嫁到陈家，你该如何？”


“没想过，我只想以后不涉足感情和婚姻，就住在望月轩，有嬷嬷和苦荞陪伴，也挺好。”


“怎么不提夏果？”


千里寻沉默不语，夏果那样子，心根本不在望月轩，迟早会离开。


“看来姑娘心中明得跟镜子一般，也知道夏果靠不住，可我看苦荞也不一定能陪你，她跟仪王身边的侍卫关系不一般，那孩子每隔几日在望月轩门外等她，我都碰见好几回。”


“大不了我把苦荞嫁出去，和嬷嬷在一起也不错。”


韦嬷嬷幸福地笑着：“我老了，怎能陪姑娘一辈子？还得找个可心的人陪你才行。姑娘还是想想若退不了婚，该怎么办？”


“若……若退不了婚……”千里寻还未想好，她不知该如何回答。


“姑娘不用回答我，只需你想清楚便可。结果无非两种，嫁或不嫁。为不嫁努力的同时，还需做好最坏的打算，省得最坏的结果出现，搞得心慌意乱。”


从韦嬷嬷的话中，千里寻算是听出来，想要退婚不是那么容易，估计比与林觉和离还难：“嬷嬷说得极是。”


“听说你打算把红豆收在身边？”


千里寻点点头：“红豆的拳法练得不错，让她再去做洗衣裳的事太浪费，所以我打算把她收在身边。”


“姑娘喜欢，就收在身边，以后夏果走了，苦荞再嫁人，也好有个贴心的。”


“嬷嬷总是替我考虑得周全。”


“我不过是多吃了几年饭，多走些路，自然想得周全些，等你到我这个年纪也是一样。”


“我哪能与嬷嬷相比？”


千里寻觉得韦嬷嬷的每一句话就像火盆中散发的热气，温暖着她的身心，将春季还透着的丝丝寒意涤荡殆尽。


尽管韦嬷嬷并未给她出如何退婚的主意，也令她心满意足。
