
第308章 疤子被放出来后
黑煞虎感动于兄弟之情，想着自己将死，不能让兄弟蒙在鼓里，打算照实说：“蒋兄对自己的夫人可满意？”


“那是自然，她虽出身青楼，却是我第一个动心之人，也是我从陈浩宇手里抢来的，颇费些心思和工夫，最后还是嫁给我。自从娶了她，我也算有家，往后还会有儿子，就想着改换门庭，让夫人和未来的儿子跟着我也好体面些。”


“有件事我不愿瞒着蒋兄。”


“什么事？”


“嫂夫人上过一次天目山，求我帮她杀女词人，我才下山洗劫陈家。若不是因为她，黑风寨也不会落得如此下场。”


蒋爷听罢，面带怒色，上前一把揪住黑煞虎的衣领：“你是不是动了她？”


黑煞虎点头认可。


蒋爷一拳打在黑煞虎的脸上，直接将他打倒在地。他已没有心情为兄弟送行，走到牢房的门口，又站住：“我拿你当兄弟，你却欺负到我头上，从今日起你我兄弟之情到此为止。”


蒋爷出去后，牢房的门被重重锁上。


黑煞虎从地上爬起来，坐回桌旁，自语道：“正因为我拿你当兄弟，才要将实情告知。”


蒋爷的新住处已搬到钱塘江附近专供监渡官住的府邸，自从搬到此处，春金沫整日百无聊赖，幻想着幽栖居士一死，她如何再次获得陈浩宇青睐，然后又如何摆脱蒋爷。


正沉浸在幻想中，透过窗户看到蒋爷从外面回来，一脸怒色。蒋爷的喜怒哀乐春金沫不会放在心上，随他是什么脸色，跟她毫无关系。


蒋爷走到门口时，尽量控制好情绪，才跨进屋内。春金沫正坐在桌旁盯着窗外发呆，根本没有想理会他的意思。


蒋爷走过去在夫人面前坐下：“夫人近期有没有做过对不起我的事？”


春金沫依旧盯着窗外，淡淡地问：“什么意思？”


蒋爷怒火中烧，指着丫鬟：“还不滚出去！把门关好！”


丫鬟被吓坏，退出屋外，将门关好。


蒋爷起来快速把窗户关上，转过身气愤地盯着春金沫。


春金沫依然不在意：“你要做什么？”


蒋爷上前一巴掌打在春金沫的脸上。


春金沫捂着脸，双眼通红：“凭什么打我？”


“我对你一心一意，你却背着我偷汉子，难道不该打？”


恐怕是上天目山的事被蒋爷知道，春金沫依旧强辩道：“你无凭无据！别乱诬陷人！”


“黑煞虎亲口告诉我，你上天目山找他帮忙除掉陈浩宇的娘子，是也不是？”


“他胡说！我从来没上过天目山！”


蒋爷一把揪住春金沫胸前的衣领：“他马上要被秋后问斩，将死之人其言也善，他岂会骗我？”


蒋爷说完一把将春金沫推开。


春金沫倒在地上，依旧一副不悔改的模样：“秋后问斩？什么意思？”


原来自从仪王妃叮嘱她近期不要出现在幽林别居后，春金沫一直待在府中，从未出去，而蒋爷也未向她提起过外面的事，天目山上发生的一切她一概不知。


蒋爷指着她训斥道：“都是你干的好事！黑煞虎杀人不成，整个黑风寨被剿，他罪行累累，现在被关在死囚牢中。”


“杀人不成？难道幽栖居士没死？”


春金沫的问题无疑已承认她的丑行，蒋爷一阵心痛，蹲在地上，抱着脑袋哭起来：“呜呜……！”


春金沫从地上爬起来，揉揉刚才被打疼的脸，露出不屑的表情：“我心里只有陈公子，你却偏偏要娶我，这就是报应。”


蒋爷起身，满脸泪痕，盯着春金沫：“从今往后你不准踏出府中半步！若再做出不守妇道伤天害理之事，我会杀了你！”


春金沫多少被吓住，仍旧装作毫不理亏的样子：“你有本事去骂仪王妃，是她想杀幽栖居士，我不过是帮她而已，她答应我，只要成功便带我进入临安的贵妇圈……”


又是“啪”的一声，蒋爷再次一巴掌打在春金沫的脸上。


“你再胡说！我立刻宰了你！”


春金沫捂着脸哭道：“呜呜！我说的是事实！你凭什么打我？呜呜……！”


蒋爷指着春金沫，训斥中带着警告：“仪王妃是何等人？岂容你随意玷污？恐怕你还不知，幽栖居士是仪王心坎儿上的人，他若知道是你教唆黑煞虎下山杀人，不仅你小命不保，我好不容易得来的身份也会被你毁掉！”


不用蒋爷推，春金沫缓缓坐在地上，哭道：“没想到她如此厉害，得到陈公子的心不说，还能令仪王如此，呜呜，陈公子要是知道岂不伤心？呜呜……！”


春金沫想着别人，蒋爷心里很不是滋味：“给你一个月的时间，好好想想，若还愿意跟我过下去，我什么都不计较，还会像以前一样待你；若你不愿跟我继续过下去，我放你走，你是生是死与我没有任何关系！”


蒋爷走出屋外，命人拿来一把大锁将门锁上，又命人把窗户用木板钉好。


春金沫继续在屋内悲伤着，不是因蒋爷将她关起来，而是因幽栖居士没死，她想再次得到陈公子已没有任何希望。


……


疤子在狱中被关的时日已到，终于放出来，整整一个月没见到外面的阳光，刚一出来，还有些许不适应。


他在阳光下站了许久，渐渐适应后，并未直接回家。他替陈浩东免除牢狱之灾，不过是为一百两银子，出来第一件事应该将银子搞到手。


疤子步行来到西湖边的永泰茶楼，每日此时，陈大公子必然在永泰茶楼的包间内品茶。


明日是陈家选产业继承人的日子，陈浩东心情颇好，最令他高兴的是仪王妃仍旧愿意替他坐镇。仪王妃说了，他提供的图纸没有任何问题，事情虽未成功，不是他的责任。


陈浩东品着茶，想象明日之后他成为产业继承人时荣耀的场面。


正想着，茶楼的伙计进来说：“大公子，疤爷来找您。”


陈浩东早已算好日子，料定疤子今天出狱必然会来寻他要银子，此事一了，他也好明日轻装上阵。


“让他进来。”


伙计出去后，疤子走进雅间，把门关好，径直坐到陈浩东对面：“我替大公子圆谎，又蹲牢狱，大公子该没忘记对我的承诺吧？”


“小声些。”陈浩东提醒完，压低声音，“你的付出我都记在心里，给你多加五十两，一共一百五十两。”


陈浩东从怀里掏出一张银票，递到疤子面前：“收好了。”


疤子接过，将银票瞧了一遍，果真是一百五十两，喜出望外：“大公子就是大方，司理院的鞭子挨得值，牢狱也坐得值。”


陈浩东叮嘱道：“不宜在此久留，你尽快离开。”


疤子二话不说，将银票揣入怀里，起身告辞，迅速离开永泰茶楼。


当疤子快要走出西湖时，温信堵在他面前。


疤子愣住：“温都头，我在狱中关的时日已满，刚出来没犯什么错儿，您怎么把我堵住？”


温信说：“我来是想瞧瞧你得了多少银子？”


疤子心想，难到自己被跟踪？打算扭头逃走，却看到身后站着两名司理院的差役堵住后路，他已无路可逃。


“温都头说什么我听不明白，我刚从狱中出来身无分文。”


温信命令道：“你们两个给他搜身！”


两名差役上前抓住疤子，在他身上搜索一番，很快从他的怀里搜到一张银票，送到温信面前。


温信接过打开一瞧：“呵！一百五十两，真不少，我现在怀疑你刚从狱中出来盗窃别人家的银子，跟我去司理院走一趟。”


疤子心想，这下完了，刚从狱中出来，又得一个偷窃的罪名，还折（shé）了好不容易用牢狱之灾换来的银两，由此看来他这辈子没有赚大钱的命。


疤子一路衡量着如何做能让自己的损失降到最低，一百五十两银子指定得不到，他可不想再因此继续待在狱中，不如老实承认。


到达司理院，疤子老实跪在司理参军面前，哭道：“呜呜！大人！银票不是我偷的，是陈家大公子给我的，我都老实交代……”


等疤子将前后之事交代清楚后，申简辰问道：“若我抓了陈浩东，你可愿作证？”


“小的没有发财的命，不想再为他人受牢狱之苦，只要大人饶恕我，我愿意作证。”


“既如此，你先留在司理院住几日。”


“大人不会想把我关在司理院的临时牢狱里？”


申简辰并未理会疤子，向一旁的差役命令道：“将疤子带下去，跟你们同吃同住，只有一个要求，没有我的命令，不准踏出司理院半步。”


差役回道：“是！”然后押着疤子离开。


疤子松口气，只要不是被关在牢狱里，怎么着都好，他只盼此事尽快了结，生活也好恢复正常。


温信不解地问：“王爷，为何让疤子在司理院待几日？不立刻将陈浩东抓起来？他正在永泰茶楼，抓他甚是容易。”


申简辰解释道：“明日是陈家选产业继承人的日子，临安有身份的人均知道此事，听说知府大人也会带领官员参加。若今日抓陈浩东，如同当众在陈家的脸上狠狠扇了一巴掌，陈家必然颜面无存。等陈家的大事了结后，再悄悄带走陈浩东，也不至于闹得满城风雨。”


“王爷考虑周到，小的佩服。可若明日陈家选的继承人正是陈浩东，陈家岂不是竹篮打水一场空？”


“选谁是陈家的事，我们只管过两日带走陈浩东，其他的事由陈家自行处理。”
