
第13章 面见父亲怒砸桌
到达朱府正院，天变得更黑。


正院里每隔一段距离挂有一个灯笼，黑夜根本无法遮住灯笼里散发出的亮光。


银杏将手中提着的灯笼抬起，吹灭里面的火光，带千里寻和苦荞穿过一个长廊，来到正屋的庭院。院子很大，铺着用石头打制的地砖。因灯光的原因能够清晰地看到两边分别栽种着三棵玉兰树，花开得正艳，有白色，紫色和黄色三种。


千里寻被眼前的花树吸引，驻足欣赏一会儿。


银杏催道：“小姐若喜欢，明儿天亮时再来瞧，太阳底下，花更美。现在还是尽快去跟老爷太太用饭，晚了老爷会怪罪。”


千里寻只好启步，她边走边寻思，一会儿见到朱淑真的父亲，是该学朱淑真一样对待他，还是按照千里寻的模式？最终决定，先按照朱淑真的模式观察一会儿，再看情况。她在心里叮嘱自己，朱淑真的模式是先行礼，然后保持沉默。


正想着，已来到朱府正院用饭之地，好几个丫鬟端着盘子往屋里走。


银杏站住，向屋内禀报：“老爷，夫人，小姐已到。”


传出一个男人的声音，冷静中带着冷漠：“让她进来。”


银杏说：“小姐，老爷允许您进去。”


千里寻走出两步，见苦荞未跟上，回头问：“怎么不跟着？”


苦荞说：“奴婢没资格进，我在外面等小姐。”


银杏说：“小姐放心，我会带苦荞到丫鬟房用饭。”


千里寻叹道：“好吧，看来我只能单枪匹马会会我爹。”


走进正屋，迎面被一个大大的屏风挡住，里面什么情况，根本无法看到。她停住脚步，在心里提醒自己：“先稳住，要有礼貌，保持沉默。”


一个丫鬟过来，小声提醒：“小姐，这边。”


千里寻跟着丫鬟拐过屏风，屋内的情景才尽收眼底。


迎面是坐榻，上面放着方形的木桌，一边坐着向夫人，看到女儿进来，她并不说话，仅以微笑示意。另一边坐着的应该是朱淑真的爹，他手中拿着一本书，全神贯注，根本没有抬眼看女儿。


千里寻仔细瞧这位爹，他大约四十多岁，留着胡须，浓眉大眼，脸型甚好，皮肤也不错，年轻时应该是个美男子。


千里寻心想：“原来朱淑真长得像她爹。”


千里寻上前行礼：“爹，娘。”


向夫人点点头，依然不说话。


朱晞颜未抬眼，吩咐道：“坐下吧。”


千里寻找位置坐下，在心里不断叮嘱自己：“保持沉默，保持沉默。”


坚持了一会儿，甚觉无聊，看向进进出出摆饭的丫鬟，心想：“三人吃饭，摆这么多菜，太奢侈了吧！”


向夫人还未找到机会把女儿的情况告知老爷，只因她在老爷面前不敢随意说话。女儿走进来时，她用心观察，淑真走路温婉可人，安安静静坐在那里，跟从前并无两样。向夫人的脸上不由露出笑容。


紧接着听到女儿说：“爹，娘，饭已摆好，赶紧过去吃吧，吃得太晚，不容易消化，还容易发胖……”


向夫人流下一滴泪，眼前的女儿已经不是从前的淑真。她扭过头，悄悄用丝帕擦掉泪水。


朱晞颜甚觉诧异，抬起眼，瞥向一旁的女儿。


千里寻接触到这位父亲的目光，心里不由打了个寒颤，如此严厉，不敢再说下去，赶紧低下头，继续保持沉默。


丫鬟过来，行礼道：“老爷，夫人，小姐，饭已摆好。”


千里寻心想：“终于好了！”第一个起身，步子还没迈出，看到向夫人摇头，用手示意她坐下。千里寻只能继续坐下，偷偷瞧朱晞颜。只见他放下书卷，从榻上下来，经过她面前。


向夫人也从榻上下来，走到女儿身边，拉起她，跟在朱晞颜身后，来到饭桌旁，把女儿安排在合适的位置。


千里寻坐下，长这么大第一次吃饭遇到如此不自在的氛围，她很不习惯，决定不再沉默。


听到朱晞颜说了句：“可以开动。”终于忍不住，夹一块鸭肉给向夫人放进碗里：“娘，吃这个。”


向夫人又向她摇摇头。


千里寻不想再理会，继续夹一块鸭肉，递到朱晞颜跟前，刚叫了声“爹”，见爹一脸阴沉，看上去很不高兴，便抽回手：“爹不吃，我吃。”很快塞进自己嘴里，大嚼起来。


旁边的丫鬟过来，在耳边叮嘱道：“小姐，食不言，还要注意姿态。”


千里寻很不满，心想：“在自己家里吃个饭，注意这注意那，一点儿都不自在，算了，谁让我有事求这位爹。看他那个样子，一个大男人吃个饭细嚼慢咽，连个吧唧声都没有，实在不像男人。”


再观察向夫人，她夹菜的动作十分优雅，吃菜时微启朱唇，也是细嚼慢咽。千里寻只能学着照做。学了一遍，自己都觉得好笑，与她的风格相去甚远。她从小练习千里拳，跟练武之人混在一起，吃饭从来是豪放派，何时这么婉约过？她决定不能让自己难受，还是恢复正常，于是完全放开，大嚼大咽起来。


向夫人看到，停下筷子，一脸惊讶。这哪像自己的女儿淑真！那个吃相，如同山野村妇。她又流下眼泪，拿丝帕去擦。旁边伺候的丫鬟互相交换眼色，脸上露出讶异的笑容。


只听“啪”的一声，原来是朱晞颜将筷子摔在桌上，周围的人都被吓坏。


千里寻刚要去拽鸡腿，被这一声吓得抽回手，摸着额头，开始装疼：“哎呦！我额头上的伤口好疼呀！”


向夫人担心道：“淑真，你没事吧？来人，快拿创伤药来，给小姐涂上。”


丫鬟迅速拿来创伤药，给小姐的额头涂了些。


向夫人又急切地问：“还疼吗？”


千里寻说：“好多了。”她希望这么一装，能引起父亲关怀，或是尽快引出她需要的话题。


还别说，这招真灵，朱晞颜终于说话，表情依然严肃：“听说你想跟林觉和离，可有此事？”


既然话匣子打开，千里寻岂能放过这么好的机会？


“爹，您也看到，我额头的伤就是林觉打的，您肯定也发现，我跟您以前的女儿很不一样，就是因为林觉把您的女儿打得晕死过去，醒来后，就成我这样，而且以前的事情都不记得。他还把商妓往家里带，您说过分不过分？让这样的人继续当您的女婿，岂不是把女儿往火坑里推？女儿求爹出面促成和离之事。”


“难道你心里还装着徐家公子？今日也不怕告诉你，徐家搬到北边，徐家公子早已娶妻，现在已儿女双全。”朱晞颜面无表情，连女儿看都不看一眼。


千里寻想起，苦荞提到过与朱淑真青梅竹马的徐家公子，徐家公子对她来讲不过是个陌生人而已。


“什么徐家公子？我被林觉打得失忆，什么都不记得。”


“不记得最好，那就老老实实过日子，不要想什么和理之事。”


朱晞颜的话令千里寻感到意外，女儿被打成这样，亲爹竟然一点儿都不心疼，这算什么事！


“爹，他打我，还找商妓，您觉得我还能跟他过下去吗？”


“哼！你以为我什么都不清楚？今日林觉来府衙找过我，将事情的缘由说清楚，也给我跪下承认错误。他把你打伤，你也把他打得不轻，他带商妓到家里，难道你就没错？要早些与他圆房，也没后面的事。”


林觉竟然恶人先告状，千里寻气不打一处来，她站起来：“爹，您不能听他一面之词！”


“难道我要听你一面之词不成？”


千里寻更来气，认为这位父亲的关注点实在奇葩，继续强调道：“爹，林觉已将您以前的女儿打死，我是借助您女儿身体重生后的朱淑真，不是您真正的女儿，她的记忆我一点儿都没有，难道您没有发觉吗？仅凭这一点，您也该治林觉一个杀人之罪，把他关起来。”


朱晞颜抬眼仔细看这个女儿，确实与以往不同，可样貌还是，他又垂下眼帘：“重生之说，只不过是乡野之人胡乱编造，哄骗人而已，岂可当真？你不是淑真，又能是谁？”


千里寻举起握紧的拳头：“我会拳法，以前的朱淑真可会？我打了林觉，以前的朱淑真只有被林觉打的份儿，您难道还认为您以前的女儿没被林觉打死？”


向夫人听了在一旁哭出声来：“呜呜……，淑真！你死得好惨啊！”


丫鬟们听了这番对话，甚是诧异，因主人在此，都不敢交头接耳。


朱晞颜用平静而有力的声音说：“哭什么？事情没搞清楚，跟着瞎起哄！”


向夫人立刻停止哭声，继续抹眼泪。


接着朱晞颜说出了千里寻怎么都想不到的话：“既然你不是我女儿淑真，我更没有必要为你跟林觉和离而出面。你走吧，有你在，连顿饭都吃不好。”


千里寻瞪大眼睛，没想到朱淑真的父亲如此无情。


“如果我是您的女儿呢？”


“那就更不应该和离，好好听从父母安排，安心与林觉过日子。当初把你嫁给他，就是想让你明白生活没有那么多花前月下。”


千里寻被着实气到，她很想用拳头逼朱晞颜替自己出面主持和离之事，可谁让他在别人眼里是她的长辈。气已将力量集聚到拳头上，必须找个途径发泄出去。


朱晞颜若无其事继续享用美食，千里寻气不打一处来，忍不住一拳砸在饭桌上，桌子顺间变成两半，桌上的碗碟和饭菜纷纷掉在地上。向夫人和朱晞颜朝一旁躲去，丫鬟们也被重生的小姐吓坏。


发泄完，千里寻收起拳头，对朱晞颜说：“不管怎样，我还叫你一声爹，你既不愿替我出面，我自己想办法，就不信，还离不了这个婚！”说完，千里寻大踏步走了出去。


屋里留下抹眼泪的向夫人和面不改色的朱晞颜，此时的他在心里不得不承认刚才的女儿已不是以前的淑真。
