
第92章 求助仪王帮夏果
安明轩说：“幽栖居士与乔兄游湖那日，明明天气晴朗，可你的词中为何要写‘恼烟撩露’，还有，早已过黄梅时节，又为何要写‘一霎黄梅细雨’？”


为何要写？千里寻哪里知道！估计朱淑真与相爱之人约会时，恰逢黄梅时节，天气不佳，又下起黄梅细雨。而她千里寻只是吟出朱淑真的词表达自己的情感而已，该如何给安公子一个合理的解释？


正当她仔细思索之际，文渊开口说：“不知你们可否记得，淑真未有婚姻之时，我们也曾相约游西湖，正值黄梅时节，天气不佳。我记得当时天空乌云堆积，空气潮湿，偶尔会刮来凉风，后来下起雨，大家出门没带雨伞，你们三个拉着我到亭子里避雨，而徐公子则牵着淑真朝另一个方向而去，我看着他们离去的背影甚是失落……”


讲到“失落”二字，乔文仙脸上还真露出失落的表情。


文渊提到徐公子，千里寻担心他会伤心。文渊果然伤心，千里寻温柔地安慰道：“你又何必提起往事？我一点儿印象都没有。”


乔文仙很快露出笑容：“我没事。据我猜测，你吟出‘恼烟撩露’‘一霎黄梅细雨’是为了纪念那日的时光……”


“根本不是这样！写词嘛，岂可全部为真？依我看，只需情感真挚，其余均可依想象而得。我之所以写黄梅时节，无非是想用懊恼的天气反衬女子喜悦的心情。”千里寻根本不愿认可文渊所说，再说朱淑真以往的经历与她没有任何关系，“各位需记住两点，其一，词的内容不一定完全实写，虚写非常必要；其二，这首词一旦被我作出，已不属于我，应属于品鉴它的人，大家没必要从中研究我的生活和情感，而是要从中品鉴出属于自己的情感。”


淑真否认词中的青年男女是她与徐公子，乔文仙很快释然，看向她：“你说得对，魏晋时期陆机在《文赋》中提到‘诗缘情而绮靡’，情是诗词的根本，我们只需体味情，体味情景交融的意境之美，至于从诗词中窥探写诗作词之人的生活，则是品鉴中的小技，即使能从诗词中窥探出诗人的经历，那也只是我们看到的而已，不一定与诗人所见所闻完全相符，只因诗词中多多少少存在虚写。”


得到文渊认可，千里寻更开心。


东方尘泽说：“受教了，是我等狭隘，偏偏要囿于那日游湖的天气状况。”


申简辰听出，千里寻的话语无非是说给他听，不如说些高兴的，哄哄她：“幽栖居士和文渊的一番言论令我茅塞顿开，以后我不会再纠结幽栖居士是否在词中抒写个人生活。不过我要批评在座各位，你们上次品鉴幽栖居士的词，用的正是文渊说的‘小技’，就连文渊也如此，以后不能再这样。”


文渊与三位公子拱手齐声说：“我等谨遵仪王教诲。”


千里寻不得不转向仪王：“感谢仪王理解。”


申简辰心里乐道：“怎么样？我厉害吧，又让你面向我，省得你老是看向文渊。”


宴饮结束后，下人们去用饭，申简辰单独回到主院。


三位公子第一次来幽林别居，想到处转转，乔文仙自然陪伴左右，有乔文仙的地方必然有千里寻。


哥哥不在，乔梦容不想陪他们走动，再说幽栖居士眼里只有乔公子，她去打扰实在不妥，喜兰去用饭，她便只身一人回到居住的院子。


千里寻陪文渊和三位公子在幽林别居转了一会儿，想起夏果之事，还是尽快求仪王帮忙：“文渊，你陪三位公子，我去拜见仪王，求他给我帮个小忙。”


“什么忙？”


“林觉看上我身边的丫鬟夏果，可夏果不同意，我爹又当着众人的面口头答应了此事……”


“既然林觉看上夏果，不如给他，夏果能进林家，对她来讲也算是个好去处。”


“关键我不乐意，你不知道，林觉要夏果是因为夏果的身段与我有几分相似，想起来都觉得恶心，再说夏果不同意，我总不能强人所难。”


“好，我听你的。”


“你说我去求仪王，他会答应帮我吗？”


“仪王跟其他王爷不一样，人好心好，最喜帮人，你去跟他说，他肯定答应。我要陪他们三人，你先去说，如若不成，我再缠着仪王让他答应此事。”


“缠他？”


“我与仪王关系要好，他最经不起我纠缠，绝对会一口应允。”


千里寻难以想象，一位王爷被一位才子纠缠的情景。她瞧一眼走在前面的三位公子：“那我去了。”


乔文仙指着一个方向：“仪王住在那边的院子，你从这条路过去，若找不到方向，问问经过的下人。”


千里寻点点头，与文渊分别后，顺着他指的方向走去。


幽林别居不大，找起来很容易，千里寻仅向一位丫鬟问了路，便找到仪王居住的院子。应该是主院，不管是院子还是房屋都比文渊居住的地方大许多。


院门开着，千里寻小心走进，空空的院子见不到一个下人。


她小声自语道：“我写的小说里，王爷身边绝对会有许多伺候的人，难道现实不是如此？还是仪王不喜欢被人伺候？”


“幽栖居士小声嘀咕什么？”申简辰在屋内待得无聊，又想见千里寻，决定出去找文渊他们。走到门口，竟然在院中看到她，甚是欣喜，却依然拿出王爷的款儿来。


千里寻上前行礼：“拜见仪王。”


“又行礼？”


“您是王爷，我是草民，草民见王爷礼数还是要有的。”


“你为何不跟文渊在一起？却偷偷摸摸来我的院子？”


“偷偷摸摸？”千里寻心里很不爽，仪王怎么这么不会说话？算了，还是态度好点儿，毕竟有求于人：“仪王用偷偷摸摸，令淑真惶恐，我可是光明正大来拜见您。”


“你该不会是想起我的问题，赶来给我一个答案？”


关于问题，千里寻还未想起，当时仪王说那问题时，她根本没用心听，事后也忘记：“仪王说的问题，我需谨慎思考，才能给您一个满意的答复，我此时来找您，有事相求。”


“有事相求？”申简辰嘴角露出笑容，千里寻何时求过他？真是新媳妇上轿头一回，他很喜欢被她麻烦的感觉，走到她跟前，“什么事？”


千里寻抬头与仪王四目相对，她感到诧异，怎么回事？为何会有一股电流闯进她的心里？千里寻赶紧垂下眼帘，心里骂道：“花心大萝卜！”


嘴上却说：“仪王您身份尊贵，临安城所有人都听您的，连我爹也听您的，草民有一件小事，您只需动动嘴巴，便可解决。”


“到底什么事？”千里寻躲开他的眼神，说明她已明白他的心意，申简辰感到满意。


“林觉与我和离后，偏偏看上我身边的丫鬟夏果，夏果不同意，重要的是我也不同意，可我爹当众答应此事，不好帮我驳了林觉，而林觉总是以此给我制造麻烦……”


“你想让我帮你说服林觉放了夏果，夏果的事情既可解决，你爹的颜面也保住？”


“仪王果然聪明，是这样。”


“哼！你倒是挺会盘算。”


千里寻很担心仪王不会答应：“您要是不答应，我就跪下给您磕头。”


“应该让你的丫鬟夏果来给我磕头。念在你第一次求我，我答应你。”


仪王如此爽快，令千里寻意外，礼数依然不能少：“多谢仪王！”


申简辰上前扶住千里寻：“你能求我办事，我很开心。”


仪王的语气温柔，加之扶着她的动作，还有她不敢接触的眼神，搞得千里寻心慌意乱：“王爷忙，我还有事。”


﻿她仓皇逃走。


申简辰望着千里寻逃出小院的背影，笑了一声：“呵呵，没想到，你竟然会害羞。”


千里寻逃出主院，见四下无人，大胆骂道：“别以为你是王爷，就可以用言语调戏老娘！要不是有求于你，老娘才不管你是谁，对我动歪心思，一拳打得你脑袋开花！”
