
第274章 解决一个麻烦事
林觉派人守好懒人村，又带领临水县县令勘察完周围的土质后，从山里回到临安城，天色已晚，他打算等明日再向知府大人和仪王汇报懒人村的情况。


骑着马刚到林府外，听到有人喊他：“林统制可回来！让我久等！”从声音判断出是朱景元。


林觉跳下马，过来一名下人将马牵了。他才循声看去，朱家的马车停在那里，朱景元从马车里探出个脑袋。


朱景元靠着知府大人的关系在府衙谋了个文职，没有官阶，说白了就是打杂的，大家都是看在知府大人的面子上才会把他放在眼里，也因这层关系林觉不敢怠慢。


他走上前：“难道朱兄一直在外面候着？”


对方没有官职不能称他为大人，还好以前是他的妹夫，“朱兄”倒称呼得顺口。


“不算太久，大概等了两刻钟。你现在是大忙人，替仪王和知府大人忙些大事，人实在难找，我便想了到林府门口堵你的法子，还真管用。”


“朱兄既然来，去府里坐坐。”


“我就不进府打扰，烦请林统制上马车来与我一叙。”


林觉想不通朱景元找他何事？能耐心堵他，应该不是小事。带着好奇的心情登上马车，在朱景元对面坐好。


“我猜朱兄找我定有要事，不妨直说。”


“不是府衙的事，是私事，此事非林统制莫属。”


林觉更加好奇：“朱兄请讲。”


“你是统制，管着临安的士兵，说句话肯定比以前当练兵官时更管用。再说是好事，士兵们不会不同意。”


林觉疑惑道：“请朱兄明说。”


“不是什么大事，我妹妹身边有六名丫鬟担心自己嫁不出去，托她找个好人家。她想来想去还是林统制手下的士兵最适合。她一个妇道人家不好主动前来拜访，便让她嫂嫂向我转达。你也知道我疼妹妹，因此替她专程来找林统制。”


林觉算是听明白，朱淑真想给丫鬟找夫婿。


什么样的丫鬟她着急出手？林觉稍加思忖，便了然于胸。


“恐怕是陈浩宇的丫鬟吧？该不会被陈浩宇糟蹋后一脚踢开，朱淑真不得不为他擦屁股，才想到我？”


被对方猜中，朱景元也没必要再隐晦表达。


“林统制厉害，一猜就中。浩宇以前的确做过许多荒唐事，搞得淑真还得替他出面解决。我听文心说，六个丫鬟长得挺水灵，士兵们肯定满意，再说我妹妹多少也会给她们准备些嫁妆，你手下的士兵肯定不会吃亏。”


林觉心中不免冷笑：“朱淑真啊朱淑真，你瞧不上我，费尽心思跟我和离，又能如何？嫁给陈浩宇还得替人家擦屁股，日子不好过啊！该不会现在觉出前夫的好来？才派你的哥哥来找我？既如此，我就帮你，让你知道我比陈浩宇强多了！”


“请朱兄转告淑真，让她把嫁妆准备好。”


林觉爽快答应，朱景元开心不已：“我替妹妹谢过林统制，明日在聚香楼设宴，以表谢意。”


“朱兄跟我不必客气，再说明日一大堆事，根本没有心情去聚香楼，先记在账上，等闲了我们再一起畅饮。”


“好！”


第二日，林觉在府衙向朱晞颜汇报完懒人村的情况后，二人一起来到司理院。


仪王在司理院的堂内接见他们。


有朱晞颜在，林觉不能主动说话，只需跟在身后行礼。


朱晞颜开口说：“殿下，昨日林统制带人已将懒人村的村口把守，无人再敢往出跑。临水县县令也详细勘察过村中的土质，发现那里的土质只适合长杂草和野菜，确实不适合种植粮食。”


申简辰想想说：“既如此，不如顺其自然，发动懒人村的人清除杂草，开垦土地，大量种植野菜，还请知府大人帮着寻找销路。”


朱晞颜再不乐意，也得答应：“下官记下。关于在懒人村建造土屋和窑洞一事，下官也已安排下去，交由林统制负责，大概需要半年的时间方可竣工。”


“有劳知府大人与林统制，此事办好利国利民，也不枉二位为官一场。说不定此事之后，临安官府会得到百姓夸赞。”


朱晞颜对百姓夸赞并不奢求，只求多一事不如少一事。


仪王刚来时什么都不理会，令他舒心不已；成完婚再次回到临安，却要做事。


本以为他担心没事做会憋出病来，选择司理参军一职不过是为怡情悦性，没想到竟认真起来，给府衙添了这么大的麻烦，不仅要动用人力还要花银子，以后还不知会搞出多少名堂来。


“下官不敢居功，都是仪王的功劳。”


“辛苦知府大人和林统制，此事若成，我定向官家替二位请功。”


“为朝廷做事，实乃下官的本分。”


“好了，去忙吧。”


二人离开后，在司理院门口分别。


林觉装作去忙懒人村的事，估摸着知府大人走远，扭转马头又来到司理院。


他将马拴好，又径直走入堂内。


“仪王殿下，下官还有一事禀明。”


申简辰放下手中的卷宗，露出疑惑的表情，林觉要说的事八成不能当着朱晞颜的面讲，要不怎么去而又返？


“林统制有什么话尽管说。”


“事关朱淑真。”


林觉本想自己将昨日朱景元说的事解决即可，今日见到仪王，又想告诉他。


仪王心中放不下朱淑真，林觉最清楚不过。将朱淑真的事告诉仪王，方便他通过此事了解到对方的境况，才会认为他林觉是为仪王心中之人办事，自然对他的印象会更好，也才会从心底把他当成自己人。


仪王果然急切地问：“什么事？”


“也不是什么大事，陈浩宇以前喜欢抢些黄花大姑娘放在陈家其他宅子里当丫鬟，有些已失身。现在朱淑真想给失了身的丫鬟找婆家，偏偏想到临安士兵，求到下官名下，下官正犹豫要不要答应，想听听殿下的意思。”


千里寻开始为陈浩宇解决麻烦事，看来她已接纳他。申简辰在心中为自己和千里寻叹口气，他唯一能做的便是在背后默默帮她。


“此事对林统制来讲十分容易，答应便是。”


“是。”


“辛苦林统制，懒人村的事一定要尽心竭力办好。”


“仪王殿下安排的事，下官自当尽心竭力。”


林觉拜别仪王放心离开。他需先去趟练兵署，挑选几名士兵去陈府，然后再去懒人村忙活。


平白无故添了懒人村的烦心事，林觉只能认栽，谁让知府大人用他用的顺手。他感到麻烦的同时又为自己将两个大人物搞定而高兴。


今日千里寻没有去施粥棚，陪着长辈聊了一会儿，又开始写话本。一直写到午时，苦荞将饭摆上才停下笔。


用过午饭后，本打算睡一觉，下人前来报告：“一位练兵官带着六名士兵在陈府南门外候着，口口声声说是林统制派他们来见陈家二少夫人。”


一早哥哥差人送来消息，说林觉满口应下，没想到这么快人就送上门来。


午饭后的困意全无，千里寻简单整理衣装，在苦荞的陪同下来到大门外。


练兵官见状上前行礼：“您可是二少夫人？”


千里寻点点头：“正是。”


练兵官说：“按照林统制的吩咐，人我已带来，二少夫人瞧瞧，可满意？”


千里寻瞧向六人，长相十分普通，身体够强壮，配那六个丫鬟倒也合适。就是不知道他们可忌讳六个丫鬟已不是处子之身。


“练兵官，请那边说话。”


练兵官跟着来到一边，问道：“二少夫人可满意？”


“满意，不知他们可嫌弃六名丫鬟……？”


练兵官显然明白她的意思：“二少夫人放心，林统制已将丫鬟的情况说明，他们都不嫌弃，只想娶个好看的，再说二少夫人您还给嫁妆，何乐而不为？”


“既如此，我现在差人把丫鬟们带来，若看对眼，当场牵走。”


“林统制让我把他们带过来，也是这意思。”


千里寻向苦荞点点头，苦荞会意，走到门口对下人说了几句话，那下人套好马车离开。


苦荞为小姐端把椅子，让她坐下耐心等待。


大约不到三刻钟，马车终于回来。


六名丫鬟从马车里走下的那一刻，士兵们一个个直直地盯着她们瞧，像没见过漂亮姑娘似的。


见此情形，千里寻总算放心。她站起来，走到六位丫鬟面前：“瞧见没，他们六个，你们可满意？”


六个丫鬟害羞地点点头。


千里寻说：“既然满意，自己选，选好了可要跟着人家走。”


丫鬟们都点点头，表示同意。


“开始选吧。”


丫鬟们还未出手，士兵们已经过来，一人拉上一个，都说着：“我看上你了。”


丫鬟们一个个害羞地低下头。


如此顺利，千里寻也替丫鬟们感到高兴：“既然已选好，你们先回去与家人商议成亲事宜，明日我会差人将嫁妆送到练兵署。”


练兵官大声说：“还不赶快谢过二少夫人！”


众人齐声说道：“感谢二少夫人！”


众人离开后，千里寻深深吐口气：“总算清静！”


接着又担忧起来：“苦荞，你说陈府其他宅子里还有没有这样的丫鬟？”


苦荞笑道：“小姐放心，没有了。”


“你怎么知道？”


“昨晚我早已替小姐问过王管家，他在陈府当管家，自然对其他宅子最清楚不过。”


“还是你有心。”


一轻松，午饭后的困意又袭来，千里寻打了一个哈欠：“我回屋躺会儿。”


有马车的声音传来，千里寻下意识地循声看去，马车的外形装扮较艳丽，不像来自官宦人家。


苦荞议论道：“春香楼的马车怎么会来陈府？”


“春香楼？你怎么知道？”


“以前在林府时我见春金巧乘坐过。”


千里寻有种不祥的预感，一事解决，难道又来一事？


当两名衣着艳丽的女子从车上走下时，千里寻看得清楚，其中一名正是春金沫。


她不由心中骂道：“陈浩宇！你个混蛋！老娘嫁给你是想跟你过安稳日子，却给老娘留下这么多隐患！你倒好，一大早跑到绸缎庄，躲得远远的，让老娘在家里替你忙这些个破事！”


千里寻在心中骂完，不想理会走来的二位，准备转身继续回陈府。


身后却传来春金沫的声音：“少夫人为何见我姐妹二人前来不予理会？”


千里寻根本不想搭理，继续朝府中走。


“哼！没想到少夫人竟然怕我们？跑到春香楼带走陈公子的气焰怎么没了？难道是当了几日陈公子的夫人，被他制服不成？”


对方一再挑衅，千里寻不能再逃避，她转过身：“你来做什么？陈府不欢迎你！知趣的尽快离开。”


春金沫说道：“陈府欢不欢迎我并不重要，我来是找二少夫人有事商议。”


千里寻没好气地说：“如果是商议给陈浩宇当妾室的事儿，恐怕你要失望，不是我不乐意，是陈浩宇根本不愿纳妾。”


“少夫人果然聪明，一下子看透我来此的目的。不过，不是我想给陈公子当妾室。自从你把陈公子从春香楼带走，我也想通，即使陈公子为我赎身，到陈家也只是个贱妾的身份。而跟着蒋爷就不一样，他已为我赎身，我现在可是他的正室。”


“算你明智，做出正确的选择，我现在是否该称呼你一声春夫人？”


“我不姓春，只是到春香楼被冠了此姓，我本姓江，请称呼我江夫人。”


“哼！江夫人不好好在钱塘帮待着，却乘坐春香楼的马车？不知来此何事？”


“我身边这位妹妹少夫人应该没见过，今日带她来，是想请少夫人学学林统制的夫人，大度些，替她赎身，放在陈公子身边当个妾室。”


千里寻朝春金沫身边的女子瞧去，长相与春金沫不相上下，一身装扮，怎么看都是青楼女子，她没有见过此人，可从她的眼神中能读出憎恨的情绪。


心中再次骂道：“陈浩宇！你个混蛋！在青楼里到底招惹了多少女子？等你回来老娘非跟你算账不可！”


“你随随便便找个人来，就想让老娘学白梅若，实在可笑，老娘没空跟你浪费时间，失陪！”


千里寻正要走，那女子手中立刻出现一把匕首，向她刺来……
