
第287章 审理案情有眉目
陈浩宇的案子又开始重新审理，陈家来了陈江林、陈浩东和陈浩飞。


陈浩东今日来心情不同上次，他知道仪王必然会披露他的用心，他已做好万全准备。


差役押着陈浩宇和春金兰进入，待他们跪下后，才站立两侧。


申简辰开口说：“经过昨日查探，案情有所进展，将陈府的王管家带进来。”


王管家走进后，跪在地上：“大人，小的昨晚上，已将知道的全部告知温都头。”


“当着众人的面再说一遍。”


王管家又把昨晚说的话重复一遍：“去年三月初三那日，的确是我亲自差人把乡下宅子里的下人调走，只因陈府在城里的其他宅子需要彻底打扫，人手不够。”


“谁安排你做的？”


王管家回道：“大公子。”


“陈家的老爷们可知道？”


王管家回道：“此事一直是大公子负责，无须告知老爷们。”


陈浩东心想：“看来仪王对我还有怀疑，要不怎么问得仔细？还好王管家的证词只能说明我把人调走，并不能证明其他。”


申简辰转向陈浩东：“大公子能否解释一下，为何偏偏在去年三月初三把宅子里的下人调走？”


陈浩东起身行礼：“回禀大人，陈家在城里的宅子每年都会安排下人彻底清理一遍，至于为何是三月初三，实属偶然，我也没想到那日浩宇会把人关在宅子里。”


申简辰轻蔑一笑：“大公子请坐，待会儿还会有问题请教。”


陈浩东坐下，内心虽不安，倒也不害怕，他已安排好，自己绝不会被牵扯进去。


申简辰对王管家说：“话已问完，你退下吧。”


王管家行完礼，起身离开公堂。


“传阿叶与疤子！”


阿叶与疤子进入后也都跪下行礼。


有新的证人来，陈浩东紧张起来，他仔细瞧阿叶，应该是乡下宅子里的丫鬟。难道她知道些什么？他仔细回想，那晚掩饰得极好，绝不会被轻易认出。


申简辰先问疤子：“疤子，如果你想说出实情还有机会，否则一会儿有人证明你做假证，会罪加一等。”


疤子依然坚持昨日的证词：“大人在上，小的句句属实。一切都是陈公子做的，小人只是帮凶。”


申简辰故意问：“哪个陈公子？堂上可有三位陈家公子？仔细些，千万不要说错。”


疤子被问得紧张起来：“陈……陈家二……二公子。”


申简辰又向阿叶问道：“阿叶，把你在去年三月初三晚上看到的再向大家说一遍。”


阿叶回道：“是，大人。那晚，我从家里回来，宅子里没有下人，管家也喝醉，我想趁机把二公子抢来的人给放了，可却看到疤子进入屋内，我吓得躲在树后等待机会。里面传出那姑娘的喊叫声，我当时一心认为是疤子将那姑娘给糟蹋，可当疤子把那姑娘用麻袋扛走后，里面又走出一人，穿着黑色披风，头和脸被挡住，根本看不清。”


陈浩东轻松一些，心想：“真是百密一疏，竟然没注意到还有一个请假回家的丫鬟，还好她没看到我的脸。”


申简辰继续问：“穿黑色披风的人可是陈浩宇？”


阿叶否认道：“不是！二公子做这种事情从来不藏着掖着，再说那人的个头比二公子矮一些，跟……跟大公子的个头差不多。”


陈浩东被吓坏，很快掩饰道：“你这丫头怎么说话呢？这是公堂，可不能随便找人比对！”


阿叶一脸歉意：“奴婢一时着急，说错话，还请大公子原谅。”


陈浩东立刻面向仪王：“大人，这丫鬟喜欢说错话，您千万不能把她的话太当真，说不定那晚根本没什么穿黑色披风的人，她只是一时眼花看错而已。”


丫鬟强调道：“大人信我！我绝对不会看错！”


“陈大公子先别着急下定论，丫鬟说的是真是假我自有判断。”申简辰又转向陈浩宇，“陈浩宇，把你第二日回到宅子的情形说一遍。”


丫鬟的证词对儿子有利，仪王的问题也显然认为浩宇是第二日回到宅子，陈江林悬着的心终于放下。可浩东的心思，让他猜不透。


陈浩宇解释道：“我是第二日午时回到宅子，没见到下人，心中奇怪了一阵，便不再去关注。心里念着抓来的女子，快步进屋后，却发现人已不见，到处找疤子等人也找不到。我以为女子逃走，疤子等人担心无法向我交差，也躲起来。便没将此事放在心上，很快忘记，再见到疤子他们，也未提及此事。”


春金兰此时比谁都难过，难道那晚是疤子糟蹋了自己？


她只记得那晚屋子里很黑，她很害怕。进来一人，二话不说，将一个布子盖在她的脸上，然后将她身上绑的绳子解开后，把她的双脚捆住。


双手被绑着，她难以反抗，加之对方力气大，她怎么用身躯抵抗都毫无用处。她撕心裂肺地喊着，没有任何人前来帮忙，只能任凭对方将她的衣裳扒开一部分，以粗暴的手段强行占有。


占有她的人从头到尾没有说一句话，唯一的印象是那人有力的身体和留在她耳边粗犷的喘息声。


春金兰大喊道：“大人！丫鬟一定是胡说！陈浩宇把我抓来，不是他害我又会是谁？”


申简辰厉声说：“是否胡说，本官自有定论，还轮不上你来断定。”


春金兰不敢再言语，她摸摸藏在袖子里的匕首，事态如此发展，对自己大为不利，待会儿瞅准时机用死威胁陈家人，也许还会获得机会。


申简辰面向疤子：“疤子，你作何解释？”


疤子强辩道：“大人，丫鬟信口胡说，人根本不是我糟蹋的。”


“穿黑色披风的人是谁？”


“还能是谁？只能是陈公子。”


陈浩东心中一惊：“难道疤子要如实招供？”


“哪个陈公子？”


“陈家……二公子。”


陈浩东松口气，一百两银子还是很管用。


差役又将陈家乡下宅子的管家带进来。管家进入后，也是一顿磕头行礼。


申简辰问：“去年三月初三那晚，你喝的酒从何而来？”


管家老实交代：“是疤子给的，他说自己经常跟着二公子来乡下的宅子，跟我也算是老相识，晚上宅子里没人，不如痛饮几杯。我本来就好两口，满口答应，谁知那酒甚烈，没喝几盅，给昏睡过去。”


“我看不是酒烈，而是有人给酒中放了些作料，才致使你昏昏欲睡。”申简辰转向疤子，“还是老实交代，你跟管家喝酒，意欲何为？”


疤子吓得趴在地上：“大老爷！我的确是好心，单纯陪管家喝两口，哪知他不胜酒力……”


疤子不承认，申简辰只能用刑罚伺候：“你既不愿招供，先打你二十大板！”


一旁的差役将疤子按倒在地，取来板子，当着众人的面开始打。


疤子疼得吱哇乱叫，打到十下时，实在忍受不了，大声求饶：“大人！饶命！我……我……我说！”


申简辰抬起手，差役收起板子。


“若不照实说，再给你加十大板。”
