
第38章 终于得见韦嬷嬷
千里寻已在竹林度过七八日，每日不是欣赏竹林美景，就是阅读苦蕨找来的话本。


她越读越兴奋，终于在这个时代找到用武之地，她可以把曾经利用网络写过的故事改编成话本，供百姓娱乐。


说写就写，千里寻提笔在纸上书写起来……


一直写了几十张纸，终于撂下笔。


夏果帮小姐整理纸张，边整理，边瞅着纸张上的字看。


“小姐真厉害，能写这么多字。”


“你可认得？”


“只认得几个。”


千里寻甚觉可惜，夏果长得如此貌美，如若生在富贵人家，定是琴棋书画样样精通。


“以后我让苦荞教你识字。”


夏果开心道：“谢谢小姐！”


“苦荞呢？”


“苦荞姐姐回旧屋给小姐做午饭。”


千里寻透过门望向外面的天空，慨叹道：“时间过得真快，都晌午了。”


苦荞做好午饭，用竹篮提回竹屋，伺候小姐吃过饭后，又开始收拾，这是她每日的生活主题。


千里寻吩咐她把写好的话本交给苦蕨，麻烦苦蕨拿到集市，随便找位说话艺人给了。


苦荞收拾好后，提上竹篮，拿着写好的话本往旧屋而去。


等苦荞再回来时，身边多一位妇人，两个丫鬟和两个小厮。


苦荞先进竹屋禀报：“小姐，您猜我把谁带来？”


千里寻继续翻着已看完的话本：“谁？”


“韦嬷嬷，其他地方的租子已收完，今日来到竹林，听说小姐在，赶来拜见。”


韦嬷嬷掌握着朱淑真的经济大权，又是她的奶娘，千里寻早想见她，没成想在竹林给碰上。


千里寻放下书：“快！有请！”


苦荞出去说道：“韦嬷嬷，小姐让您进去。”


韦嬷嬷是位五十岁左右的妇人，人看上去慈祥中不失威严，威严中藏着精明。她进入竹屋，先行礼。苦荞拿个垫子放在小姐对面，韦嬷嬷很习惯地坐下。


“没想到在这里遇见姑娘，苦荞在路上已将姑娘的情况告诉我，早知道我晚些出来收租，也不至于你被姑爷打得失忆。”


说着韦嬷嬷流出两滴眼泪，她用巾帕沾去泪水，继续说：“和离之事没有成功，姑娘不要灰心，等回到林府，我再劝说姑爷，他若还不同意，我们搬出林府，临安城空着的宅子多的是，姑娘买一处就是，何必在林府受姑爷的气。”


韦嬷嬷一番话，千里寻听着舒畅无比，这才是家人该说的话，亲切感油然而生，也理解为何朱淑真愿意把财政大权交给她。


“嬷嬷不必担心，我和离之心坚决，也正为此努力，如若林觉还不同意，就听你的，搬出林府。”


姑娘说话比以前底气更足，也更有力度。韦嬷嬷意识到，她真的变了。变了也好，省得像以前一样任人欺负。


“姑娘如此说，我深感欣慰。”


“嬷嬷前来收租可有地方住？”


“村长已安排好竹屋，离姑娘不远，每年来都住那里。”


“有村长安排，我就放心。”


夏果泡好茶，给韦嬷嬷端来，放在桌上。


韦嬷嬷抬头看一眼夏果：“这丫鬟我怎么没见过？”


夏果赶紧说：“嬷嬷好，我是小姐新收的丫鬟，名叫夏果。”


“夏果，你到竹屋外等着，我与姑娘说些事。”


夏果很听话，到竹屋外站在韦嬷嬷带来的丫鬟和小厮身旁。


竹屋内韦嬷嬷说：“姑娘怎么能给身边收这么漂亮的丫鬟？”


千里寻不解：“嬷嬷为何如此说？”


“大家闺秀身边的丫鬟就应该像苦荞这样，长相不差但也不出挑，夏果长相太过出众，恐带出去，大家只顾看她，而不顾姑娘，岂不会强压姑娘一头？”


“嬷嬷多虑，我不在乎这些，再说若把她带出去，有好人家的公子看上，也算给她寻个好去处。”


“姑娘既这样想，我也不多说什么，就是担心夏果的长相会给姑娘带来麻烦。”


苦荞插嘴道：“嬷嬷说我长得不好看，我不怪您。不过您说得没错，夏果一出现，小姐确实遇到麻烦，多亏小姐拳头厉害，才不怕地痞流氓。”


“在我眼里，你长得刚刚合适，比那夏果强多了！呵呵……”韦嬷嬷笑完继续说，“我听苦荞说，姑娘被姑爷打晕后醒来，竟然神奇般地会拳法，真替姑娘高兴，以后看姑爷还敢打你!”


韦嬷嬷是第一个知道朱淑真醒来后会拳法没有惊讶甚至高兴的人，更让千里寻感到亲切：“我有事与嬷嬷商量。”


“姑娘请说。”


“在竹林生活这段时日，我发现竹林的百姓生活挺不容易，想着今年的租子能不能减免些？”


苦荞在一旁听了，甚是高兴。


“姑娘与我想到一处去，可如今这竹林很快就不是姑娘的，今年的租子没有办法再收。”


“我因失忆，名下到底有多少田产，根本不记得。一到竹林，苦荞说我是竹林的主人，才知道我名下有这份田产，竹民们见我也是东家长东家短的，嬷嬷为何要说很快竹林不是我的？”


“姑娘不是因为失忆不记得名下有多少田产，而是姑娘根本不关心田产之事，都交由我负责，等回城里，我定向姑娘一一细说。至于竹林，本就是姑娘的。我前来收租，找到村长，他告诉我竹林的田根在陈家公子手中，他要按照原价收回竹林，也会帮村民把今年的租子一并给了。”


千里寻搞不清田根是什么，听到韦嬷嬷提起陈家公子，猜想定是陈浩宇搞鬼：“为何我是竹林的东家，陈家又能插一杠子进来？”


韦嬷嬷解释道：“当年朱家买竹林时，与售卖之人签的是活卖契约，朱家可以自由使用和收租，但田根还在以前的主人手中，他有随时按照原价收回的权利。”


千里寻总算听明白：“难道出售竹林的是陈家？”


“不是，另有其人，我估计是陈家看上这片竹林，从卖主手中出高价买了田根，陈家是临安首富，有的是钱。想不通的是，竹林收成一般，朱家和陈家还是亲家，陈家怎么会这么干？”


千里寻气道：“肯定是陈浩宇想要报复我。”


“报复？”韦嬷嬷不解。


苦荞解释道：“嬷嬷一直在乡下收租，很多事情不清楚，小姐两次阻止陈公子欺负良家妇女，定是他怀恨在心，才想出这招对付小姐。”


“原来如此，姑娘做得没错，既然陈公子想要竹林，给他便是，其他田产够姑娘用，少个竹林不算什么。”


千里寻更加喜欢韦嬷嬷，她的心胸和想法与自己实在相投。可她不想轻易饶了陈浩宇，必须给他些颜色瞧瞧，再让他吐出些东西来。


“他想用手中的田根收回竹林，那我就会会他。”


聊完后，韦嬷嬷在竹屋里转了一圈儿，十分满意，将苦荞夸赞一番。


拜别姑娘，出了竹屋，见夏果恭敬地站在外面，上前仔细瞧了瞧，用温和而有力度的语气说：“以后跟着姑娘出去，心里要明白自己是伺候姑娘的人，不能喧宾夺主，要守好丫鬟的本分，记住没？”


夏果老实答道：“嬷嬷放心，我会牢记在心。”


“回去吧，好生伺候姑娘。”韦嬷嬷带着丫鬟和小厮离开。


夏果回到屋内，见小姐又在看书，不敢打扰，进里面去找苦荞。


苦荞忙着绣花，她蹭到苦荞身边：“苦荞姐姐，小姐让你教我识字，你教教我呗？”


苦荞边绣花边说：“其实啊，我们做丫鬟的，识不识字并不重要，重要的是把主子伺候好。”


“可小姐让你教我，关键是我也想学，再说苦荞姐姐是丫鬟不也会识字？”


“好吧，既然小姐吩咐，我教你便是，你每日把小姐写废的纸拿来，我按照上面的字教你。”


“谢谢苦荞姐姐。”


千里寻看话本一直保持一个动作，很不舒服，她放下书，起身走出竹屋，打算活动活动。


苦蕨正站在外面犹豫要不要进去。


千里寻走下竹屋的台阶，来到苦蕨跟前：“你怎么站在这里？”


别看苦蕨长得健壮，却是个害羞之人，一开口说话就紧张，尤其是面对像朱淑真这等大家闺秀。


“东……东家，你写的……我给了说话艺人，他喜欢，直说好，让……继续，继续写。”


千里寻笑道：“紧张什么？我又不是老虎！”


苦蕨用手挠挠头，害羞道：“东家是贵人，我见贵人……紧张。”


“我在竹林这段时间，送手稿的事就麻烦你，放心，不会白跑，我会让苦荞给你跑路费。”


“白跑我乐意。”


“你可真老实，回去忙吧。”


苦蕨得到允许扭头跑走。


千里寻正想再回竹屋，余光瞥到陈浩宇带着人朝竹屋方向走来，心想：“我不找你，你倒送上门来，老娘正好与你聊聊竹林之事。”


陈浩宇身边除四个地痞流氓外，还多出一位，从步履来看，身手不错，看来他今日有备而来。


千里寻仔细瞧那位高手，长得虎背熊腰，袒胸露背，身上的肌肉十分发达，让人不由产生畏惧。她能否打得过对方，还不好判断，只有交过手之后才能得知。


陈浩宇走近，冷笑道：“喂！朱淑真，竹林已经是我的，你赶紧离开！”


千里寻不屑道：“陈浩宇，田根虽在你手中，可你实在缺乏契约精神。当初朱家与竹林主人签过活卖契约，需用原价把竹林赎回，钱还没给老娘，就说竹林是你的，实在可笑！也有失富家公子的身份！”


“银子很快就到，银子一到，马上给本公子搬出竹林，顺便把你刚收的丫鬟给本公子留下！”


“放你的臭狗屁！即使银子到了，老娘也不会立刻搬走，告诉你，老娘要在竹林住满一个月，一个月后，你想挽留，老娘都不稀罕！”


“啧啧啧，一个大家闺秀，张口闭口臭狗屁，实在影响形象，昨日听我姐说你跟林觉闹和离，像你这样粗鲁的大家闺秀谁还敢要？我要是你的夫君，早把你休了！”


千里寻知道对方是想故意激怒她，她稳住情绪，保持理智，现在还不是动手的最佳时机，一旦动手，想要牵制对方会难上加难。


“陈浩宇，你不就是想要竹林，老娘给你，但你必须把与竹林相关的人请齐全，再答应老娘几个条件，竹林定双手奉上！”


“好！那就明日，在村长家，不见不散，至于你的条件，到时再说。”陈浩宇说完带着人转身离开，边走边向身后挥挥手。


千里寻在心里骂道：“纨绔子弟！”
