
第65章 拦路询问千里寻
申简辰刚踏进幽林别居，像是想起什么，对乔梦容说：“梦容，你先回屋，我突然想起件事，需出去一趟。”


“什么事？哥哥能否告诉我？”乔梦容一脸疑惑。


申简辰犹豫片刻，他不愿将真实的想法表达出来：“白风还未回来，我去找找他。”


乔梦容鼓起勇气问出心中的疑惑：“哥哥为何听了一次说书，就要寻找写话本的人？”


“没……没什么，只是想结识而已。”


“写话本的人难道就是哥哥占卜之人？就是那位叫千里寻的公子？”


申简辰不愿再解释下去：“我得赶紧走，不能再跟你聊。”


哥哥迅速出了幽林别居。


乔梦容紧跟到门口，目睹哥哥坐上马车，又吩咐车夫快些，像有急事一般。


乔梦容既疑惑又担心：“你说哥哥要去干什么？”


面对郡主的发问，喜兰感到为难：“王爷可能有急事。”


“他连临安节度使的职位都不当回事，还能有什么急事？”


喜兰不知如何回答：“郡主还是回屋歇息吧，又是爬山又是挂红绸的，肯定累了。”


提到红绸，乔梦容充满疑惑的脸上才露出笑容：“回去吧，哥哥是男子，总会有些不方便告诉女子的事。”


喜兰十分认可：“郡主能这样想就对了。”


申简辰乘坐马车来到城门外，吩咐车夫将马车停在城外的一棵树下。他从马车上下来，望向天空，然后盯着通往神柳处的路。


不多时，看到一辆马车从远处而来，申简辰露出笑容。


等马车靠近后，他走上前：“幽栖居士，我有事请教，能否下车与我聊会儿？”


千里寻从车窗探出脑袋，见仪王拦住她的马车，甚是不解。对方是王爷，她岂有不听之理？便下了马车。


千里寻向四处瞧了瞧，没见佳和郡主，显然仪王是独自前来拦截。她行礼道：“不知仪王找我何事？”


申简辰指着城外的草地：“可否与我去那边聊？”


千里寻点点头，用目光阻止苦荞不要跟来。苦荞领会，站在原地等候。


千里寻跟随仪王来到草地，草长得很茂盛，踩上去软软的，很舒服。


仪王没有任何寒暄之语，直接问道：“我在竹林碰到你，说明你那时住在竹林，你那丫鬟的弟弟正好帮千里寻将书稿送给说话艺人，我想你肯定见过千里寻，你的丫鬟说他不知所踪，你可知他的去向？”


原来是为此事，千里寻感到荣耀，被网暴的小说，在这个时代不仅没人说她抄袭，而且一位王爷为了挖出幕后的作者，真是煞费苦心，搞得千里寻都想把实情告诉他。不过，她还是忍住。


“我确实在竹林见过千里寻，也看过他的手稿，他写的故事实在引人入胜，我读后佩服得五体投地，当下断定，千里寻写的故事肯定会流芳百世，仪王觉得呢？”


朱淑真只顾夸赞，并未回答问题，申简辰强调道：“你可知千里寻的去向？”


千里寻一番自我夸耀，没有得到对方回应，她并不满足，更不想错过听他人评论的好机会：“仪王先评评千里寻写的话本，我再告诉你他的去向。”


申简辰一阵高兴，看来朱淑真知道千里寻在哪里。既然她如此欣赏千里寻写的话本，不如说些好听的，将她哄高兴，肯定会告知实情。


“我在京城也听过说书，都是些陈词滥调，来到临安，听到千里寻写的故事，让人耳目一新，能否流芳百世不敢妄下定论，起码我喜欢听，我见其他人也喜欢听，只要大家喜欢说明他写得不错。”


一番夸耀，千里寻听着很受用，体会着“耳目一新”四个字，心里偷偷乐道：“嘿嘿，在千里寻生活的时代，这样的内容一点儿都不新鲜，没承想拿到宋朝来会让人耳目一新，实在有趣！”


“还请幽栖居士告诉我千里寻去了哪里？”


仪王的声音使得千里寻无法继续沉迷下去，要不要告诉他实情？千里寻犹豫着……


“幽栖居士赶紧告诉我千里寻去了哪里？”


仪王继续追问，不能再缄默不语：“千里寻啊……他是位公子，不是姑娘……”


申简辰想要听到更关键的内容，急切地说：“我知道。”


“他离开竹林时，我们在一起喝茶来着，他好像说……好像说……”千里寻构思着如何编个去处，“对！他说神柳要带他离开，后来我就找不到他，该不会真的被神柳带走？今日想起他，我才去神柳旁看看，也没看出所以然来。”


千里寻观察仪王，发现他显得很失落，内心更窃喜：“没想到我的铁杆粉丝竟然是位王爷，这‘铁杆’的程度简直无人能比，我把他伤成那样，实在残忍，不如安慰安慰他。”


“仪王不必伤感，千里寻肯定是跟我开玩笑，我刚才将神柳研究半天，也没看出它有这能力，你没事多去勾栏瓦肆听听说书，如果再听到千里寻写的新故事，说明他并未离开。”


申简辰又伤感一会儿，才说道：“离开了也好，只是我……”他无法再说下去，千里寻若走了，留下他一人在这个时代还有什么意义。


仪王话未说完，落寞地离开草地，向树下的马车走去。


千里寻看着仪王的背影，并未多想，依然只把他当做铁杆粉丝而已，心想：“过几日，新的手稿写完，不如约仪王去勾栏瓦肆听听，让他高兴高兴，就这么定了。”


回幽林别居的路上，申简辰透过马车的窗户，望着远处神柳的影子，自语道：“千里寻，你若真回去，我也不想在陌生的时代待下去，不如现在就去找神柳，求它把我带回去。”


刚想吩咐车夫调转马头，乔梦容温柔而又充满期待的眼神浮入脑海，他不忍心就此离去：“还是回去帮赵朴安顿好梦容，再做打算。”


明日要约会，乔文仙很兴奋，打算邀请仪王带上佳和郡主一起游湖。


白风不在，又未带南双，乔文仙走进主屋，坐到茶桌跟前，亲自动手做起茶来。


刚做好茶，品了一口，仪王从外面进来，看上去一副失魂落魄的样子。


乔文仙放下茶盏：“你可回来，怎么看上去不高兴？我也给你做盏茶解解渴。”


申简辰强压住失落的情绪，挤出笑容：“你来了多久？”


“做一盏茶的功夫。”乔文仙开始为仪王做茶，“你整日让白风出去办事，也没人伺候，不如让李管家再给你安排个下人，最好是位娇俏的丫鬟，以前你在仪王府时，身边尽是些丫鬟，病好后还真是转了性情。”


申简辰坐在椅子上，显得很落寞：“要那么多人伺候干什么？白风一人足矣，白风不在，我有手有脚，什么都能干，别人伺候，我还不习惯。”


“你的做派与皇子的身份极不相符。”


“今日是皇子，明日也许就成为阶下囚，人千万不能被眼前的荣华富贵迷惑，都是假的。”


“呸呸呸！怎么能说这么不吉利的话？你今日很不对劲，是不是与佳和郡主吵架了？”


“梦容怎么可能与我吵架？她要是跟我吵一架倒好了。”


“也对，佳和郡主温柔端庄，不可能跟仪王吵架。你到底怎么了？看着情绪不佳。”


申简辰瞅一眼正在仔细做茶的文渊：“真想不通，一盏茶做得那么细致有什么意思？你继续，我到里屋躺会儿。”
