
第80章 抓到错处喜开颜
陈浩宇睡得很熟，还做了一个美梦。


梦中他变成武功高强之人，跟朱淑真打起来，几拳把她打倒在地，一只手抓住她胸前的衣裳，另一只手举起拳头：“朱淑真，你服不服？”


朱淑真哭着祈求：“陈大爷！陈爷爷！你就饶了我吧！我以后再也不敢了！”……


实在解气！陈浩宇在梦中不由大笑起来。


正当他笑得开心时，听到有声音唤他：“陈公子！陈公子！快醒醒！”


陈浩宇睁开朦胧的双眼，发现是曹班唤他，原来刚刚经历的只是一场梦而已。


曹班说：“你刚才睡着，又是打呼噜，又是大笑，吵到大家，如果陈公子困倦，不如回家睡觉。”


陈浩宇揉揉眼睛，四下瞧瞧，发现所有人盯着他看，不好意思道：“诸位别介意，只因大家讨论诗词太过吸引人，以至于我沉醉其中，不能自拔，不小心睡着。”


安明轩凑到陈浩宇耳边：“陈公子没必要解释，大家都清楚怎么回事，还是回去吧，此处不适合你。”


还没听到朱淑真的新词，陈浩宇怎能离去？


“放心，我不会再睡着。”


东方尘泽出来化解尴尬：“诸位！继续！继续！连陈公子都能来诗会，证明诗会影响甚广。”


林子孝也说：“盛公，东方公子说得对，我们还是继续吧，不用理会陈公子。”


盛公是本次诗会的组织者，已近古稀之年，须发已白，人看着倒精神。


“刚才大家品鉴东坡居士的词太过投入，竟没注意到陈公子在此，要不是那呼噜和笑声盖过品鉴诗词的声音，我都不知道陈公子也会来参加诗会，呵呵……！正如东方公子所言，小老儿组织的诗会倒是蛮有吸引力，呵呵……！”


半夸赞半戏谑的话语，令陈浩宇很不爽，拿起一杯茶装作饮茶样子，想道：“有屁吸引力！要不是本公子需对付朱淑真，才懒得来这么无趣的地方！”


盛公又说：“诸位，品鉴旧词的环节已结束，接下来进入新词举荐环节，若有人近期得到新词，请举荐上来，供大家品评鉴赏。”


陈浩宇精神倍增，对东方尘泽说：“你不是有朱淑真新写的词吗？赶紧拿出来！”


东方尘泽说：“前辈们在此，还是等会儿再说。”


陈浩宇才不愿等下去，还没等其他人说话，直接喊道：“我要举荐幽栖居士的新词！”


众人都朝他们看去。


林子孝说：“难怪陈公子前来，原来是得了幽栖居士的新词，快拿出来供大家鉴赏一番。”


陈浩宇指向东方尘泽：“新词在他那里。”


有人已将东坡居士的《水调歌头》取下。


既然陈浩宇已喊出，东方尘泽当仁不让，吩咐化雨把手中的卷轴挂在展示诗词的屏风之上。


东方尘泽起身走到众人中间：“词还新鲜着，是幽栖居士昨日游西湖所作，依‘清平乐’词调。她只吟出词句，并未命名。我与曹班、安明轩两位公子悄悄记下，回去后，写在纸上，可苦于没有题目。经过仔细思索，现在还未立秋，依然是夏季，我等斗胆给幽栖居士的新词加上题目‘夏日游湖’。”


所有人向幽栖居士的词看去，年纪最小的孩童先说话：“东方公子确定是幽栖居士昨日所作？”


没等东方尘泽说话，安明轩回道：“这还能有假？我们三人可是亲耳听到，亲眼见到。”


孩童感到疑惑：“可昨日天气晴朗，为何词中却写‘恼烟撩雾’‘一霎黄梅细雨’？难道昨日只有西湖周围天气不好？再说都快立秋，早已过黄梅时节，‘一霎黄梅细雨’实在令人费解。”


有人说：“我昨日游西湖，天气晴朗，并未落雨。”


陈浩宇听了，心里喜道：“昨日她落到水中，跟个落汤鸡似的，嘿嘿，心情如何能好？再晴朗的天气，在她眼中也是阴雨连绵，呵呵，我这仇报得实在好，可还不够！”


陈浩宇一高兴，主动说：“你这小孩子一点儿都不懂写诗作词，这诗词不一定要按照实际情况来写，有一个词语叫什么来着？对！‘虚写’，只要能把人内心的情感表达出来即可。”


陈浩宇竟然主动参与品鉴，令人感到新奇，他所说又不无道理，大家都点头认可。


得到众人认可，陈浩宇更是兴致勃勃：“依我看，朱淑真……不，幽栖居士，之所以把晴朗的天气写成阴雨天，是因为她昨日不慎落水，心情不佳所致。”


三位公子顿觉十分丢人，其他人则露出嘲笑的表情，没有人愿接陈浩宇的话。


只有孩童问：“陈公子确定昨日幽栖居士心情不好？”


陈浩宇十分肯定：“那是当然，她落水，我亲眼所见，对！还有乔文仙，跟她一起落水，不相信，你们见到乔文仙，问他便知。”


曹班小声提醒道：“陈公子，别再说了，再说会更丢人。”


陈浩宇纳闷，他自觉没有任何问题，为何曹班会如此说？反正他也没其他可说的，不如老实坐下，听别人讲，再耐心等待对付朱淑真的机会。


“诸位，我讲完了，大家继续。”


有人站起来：“我来说两句。陈公子讲虚写，自然有道理，可要说幽栖居士写这首词时心情不佳，则毫无道理可言。首句用一个‘恼’字，似乎心情不佳，可依我看，她心情好得很，否则怎会有‘携手藕花湖上路’，甚至有‘和衣睡倒人怀’？”那人说完，露出戏谑的表情。


陈浩宇虽品错，并不脸红，心里骂道：“一群酸臭文人，会品几句诗词又能如何？本公子根本不稀罕！”


听到“和衣睡倒人怀”，向卷轴瞧去，果然有，又在心里乐道：“朱淑真啊朱淑真，你虽有过婚姻，可也不必如此奔放，竟然不知羞耻，躺到乔文仙怀里，这么有趣的句子，我可得好好利用利用，不相信扳不倒你。”


有人说：“没想到幽栖居士能写出如此大胆的句子，实在令人汗颜，我看后都觉脸红，不知诸位如何看待？”


又有人说：“实在有失女德！这种词，还是不要拿出来得好！”


陈浩宇在一旁偷乐：“朱淑真啊朱淑真，今日我要亲眼见证大家怎么骂你！嘿嘿……！”


东方尘泽见品鉴之人不怀好意，后悔将新词拿出。既已拿出绝不能让大家亵渎幽栖居士的新作。


“幽栖居士写这首词时，心情的确不错，我们三人可以作证，她因心情不错，还多饮了几杯酒，在醉酒的状态下吟出词句。词中塑造出一对青年男女，携手行于西湖，景美，人物的心情亦美。词句抒写的确大胆些，也只有如此，才能将闺阁女子对情感自由的渴望表达出来。诸位都是懂诗词之人，千万不要对诗词进行道德绑架。”


曹班希望将大家注意的点引到别处，他站起来：“六一居士《少年游》中有‘恼烟撩雾，拚醉倚西风。’写的是与伴侣第一次游园时美好之情。幽栖居士活借活用，才有了‘恼烟撩露’。六一居士是男子，又在朝中任职，忙的是天下大事，词句自然具有男儿情怀。幽栖居士是闺阁女子，眼界仅限于闺阁之情，将男女之情写于词中再正常不过。再说幽栖居士不是第一个将男女之情写在诗词中，《诗经》首篇‘关雎’便是写男女之情，‘窈窕淑女，君子好逑’成为千古名句；要说幽栖居士的词句大胆，依我看比不上《诗经•野有死麕》中的诗句：‘有女怀春，吉士诱之。’‘和衣睡倒人怀’与此相比，根本不值一提。诸位，孔圣人可是常常与弟弟们讨论《诗经》，也没见他看到这样的句子有批判嫌弃之意，大家又何必心胸狭隘？还是以词论词为好。”
