
第340章 仪王临安传死讯
净光法师一番开解，申简辰没有了轻生的念头，他带着悲伤来到陈府外。


陈浩宇听下人来报仪王找他，人就站在门外，他带着愤怒和不安匆忙走出陈府，顾不上仪王一副落寞失魂的样子，上前就是一拳：“我听白风说我娘子在燕京被金人抓走，都怨你！谁让你把她带去燕京？”


申简辰并不还手，任由陈浩宇打，又是几拳落在他身上。


陈浩宇抓起仪王的衣领：“白风说你去救她，人呢？为何只有你一人回来？”


“她……死了。”


陈浩宇一把推开仪王：“你胡说！”


“她被葬在燕京城外，我亲眼见过……”


“你胡说！一定是你不想将她还给我，才骗我！”


“我没骗你，我比谁都希望她活着。”


陈浩宇见仪王双眼红肿，情绪低沉，原来的一张俊脸仿佛一下子苍老了许多，不得不相信他所说，举起的拳头再也打不下去，蹲在地上哭起来：“呜呜……！”


哭了一会儿，陈浩宇起身往回走，边走边说：“我回去准备一下，亲自去趟燕京，把娘子的尸骨带回临安，葬在陈家的墓地……”


“她已不是陈家人，你没有资格带回她的尸骨。”


陈浩宇停下脚步转过身，迅速上前，再次抓住仪王的衣领：“我是被圣旨所逼不得已解除婚姻，在我心里她永远是我娘子！”


“不管你心里怎么想，她已是我的人。”


“什么意思？难道你已经把圣旨的事告诉她？”


申简辰希望死后的千里寻只属于他一人：“是的，我已告诉她。她如释重负，对我说，因有婚姻，她不得不一再委屈跟着你，婚姻没了，终于可以和喜欢的人在一起。她是心甘情愿跟我去燕京，而不是回临安找你。”


“你骗我！告诉你，金军正在南下，很快会攻打汴梁，朝堂上那位还不知会如何，到时圣旨作废，她照样是我娘子！”


“无论官家如何，都晚了，因为……因为在燕京时，我已与她圆房……”


话还未说完，陈浩宇一拳打在仪王的脸上，本就因痛苦而沧桑的脸上又多出一处瘀青。


“你胡说！你胡说！”陈浩宇的声音近似歇斯底里。


“该说的话我已说，你比我幸运，起码她生前陪过你一段时日，而我与她单独相处的时间太短。你竟然还不知足？还要在她死后跟我抢？你不觉得我很可怜吗？”申简辰的眼角有泪水滚落下来。


陈浩宇被触动，不想再与仪王争论什么，转身像霜打的茄子一般向陈府内走。


到门口时，他停住脚步，背对着仪王说：“我不再跟你抢，抢又有何用？她又不会活过来。”


直到陈浩宇落寞的背影消失在眼前，申简辰才想到离开。该去哪里？他忽然觉得人生失去方向。以前有千里寻的地方便有人生，现在她不在，方向没了，前面的路不知该如何走？


汴梁的王府已变卖，他不会再回去，过不了多久，汴梁也会被金人霸占。想到幽林别居，虽在那里住过，可幽林别居依然不是他的家。


唯有竹屋可称作家，从萌生建造竹屋的想法时，那竹屋便是为他和千里寻建造的。


申简辰以徒步的方式向城外走，没有了心爱之人，他何必追赶时间？时间需慢慢消磨，消磨的过程可排遣掉内心空落落的不适感。


刚走出城外，一辆马车停在面前，乔文仙从车上下来。


“听说你回来，正准备去找你。”


“你怎知我回来？”


“幽林别居的下人在街上看到你，说你往陈府方向去。我准备去陈府找你，还好没白跑，半路上遇见。”


面对文渊，申简辰不想绷着，整个人松懈下来，上前抱住文渊，哭起来：“呜呜！文渊，她没了，我永远不可能再见到她，呜呜……！”


文渊一边安慰一边说：“看到你的样子我已猜出是这等结果，要是我当初不顾家人反对带她远走他乡也不会有今日之事。别难过，随我回幽林别居。”


自仪王与仪王妃回汴梁后，乔文仙携带一妻一妾住进幽林别居。不久苗知瑜生下一个儿子，夏果生下一个女儿，两个孩子均两岁多，已经能够满地跑。


乔家的长辈见儿子儿女双全甚是满意，更庆幸当年没有选择朱家姑娘，否则今日跟着揪心的会是乔家。


乔文仙不这么想，他的心里挂念着淑真，希望她一切顺利。


来到幽林别居，沐浴后，换上文渊准备的衣裳，简单用过饭后，整个人精神焕发许多，可申简辰的眼睛里依然写着“落寞”二字。


乔文仙没有让苗知瑜和夏果以及孩子前来拜见仪王，他情绪不佳，看到自己儿女双全肯定会更难过，等缓过几日再说。


两人在屋内的桌边对面而坐，一旁的火盆烧得很旺，屋里暖烘烘的。


从燕京一路走来体验过的寒冷在这一刻已被暖意驱散。身体的寒冷是没了，心里的却还在。


乔文仙为仪王斟满酒酿，也为自己满上：“白风带邹嬷嬷回到临安时听他说，你把汴梁的王府和名下的财产全部变卖才凑够银两，唉！我自愧不如。”


“没有她要钱财何用？”申简辰端起酒杯一饮而尽，“现在她没了，钱财对我来讲更是毫无意义。”


“你我两年多没见，很多事情发生变化，朝廷眼看着大势已去，只怕天下要沦为金人的。”


“金人没有资格夺得天下，最多与大宋分庭抗争，最终照样被灭，只可惜你我等不到那一日。”


“你怎知？”


申简辰露出难得的笑容：“猜的。”


乔文仙端起酒杯：“不管你猜的是对是错，反正猜到我心里，既然那一日你我等不到，不如现在与我干了这杯，提前为那一日到来庆贺。”


申简辰为自己斟满，端起酒杯与文渊干了。


乔文仙放下酒杯问道：“往后你如何打算？”


申简辰沉默一会儿说：“我会回到属于我和她的竹屋，在那里了此残生。”


想起净光法师的话，又强调道：“我会以她的名义行善积德，当大家说起她时，仿佛她一直在我身边。”


乔文仙很感动：“算我一个好吗？”


“你已夺走她的初恋，这等事还要来跟我抢？”


“夺走她初恋的人不是我，是徐公子。”


“在我看来就是你。”


“好吧，我不跟你抢。”


“现在多好，既没有人跟我抢，梦容也不会前来阻拦，我可以毫无顾忌跟她在一起，可她……”申简辰说着又流下泪水。


“仪王妃和喜兰的事我也听白风说起过，你要节哀。”


申简辰抬起头，忍住再次要流下的泪水：“等明年开春时，我会再去趟燕京，把她们的尸骨全部带回临安。”


乔文仙不愿仪王太过伤心，打算将话题扯到临安之事：“自从梁内侍将临安搞得乌烟瘴气后，东方诗会没举办过几次被新任的知府大人取缔。东方尘泽只能像从前一样私下搞些小型诗会。后来东方尘泽和安明轩各自成亲，有了家室后，办诗会的次数变得更少。加之政局不稳，人心惶惶，文人们都无心附庸风雅，临安诗坛再无往日气象。”


“没有了她，临安的诗会失去不少风采，又何必再搞？”


转移话题失败，乔文仙继续提及其他：“倒有件高兴事，今年中秋节曹班带叶安雅回到临安，两人的儿子已两岁多，看在孙子的份上，曹家人接纳了叶安雅。几位好友又能聚到一起，实乃人生乐事，改日我把大家约来陪你说说话。”


“若中秋节那日把她从狱中接出，立刻送她回临安，也没有后面的事，都怪我贪恋与她单独在一起的日子。”


转移话题再次失败，乔文仙仍旧不放弃：“你知道吗？蒋爷的夫人去年生孩子时难产，蒋爷本想保住大人，他夫人不同意，硬要保住孩子。儿子是有了，夫人却撒手人寰，想来也挺可怜。”


想到天目山之事，申简辰可怜不起来：“佛家讲善恶有报，还真没错。”


乔文仙以为转移话题成功，脸上刚露出笑容，却听仪王说：“她那么善良，处处为他人着想而委屈自己，为何落得如此下场？善恶有报又在哪里？”


第三次转移话题失败，乔文仙收起笑容，又想到一个话题：“善恶有报还真有，林觉的妾室春金巧去年生了怪病，怎么都医不好，今年夏天离开人世。大家私底下议论，商妓出身本就卑贱，仗着出卖姿色被临安的贵妇参拜，结果无福消受，一命呜呼。”


申简辰批评道：“什么时候临安才子变成长舌妇？竟议论起别家的家长里短来？”


“哪是我想议论，不过是因为你离开临安的时间长，给你说说两年多的变化。”


“林觉现在如何？”


转移话题终于成功，乔文仙开玩笑道：“还有脸说我？你不也关心别人家的家长里短？”


“不说，我可走了。”申简辰装作起身的样子。


乔文仙赶紧拦住：“别着急走，两年多没见，你我需多聊会儿。今日不许走，晚上住在幽林别居，明日我亲自送你回乡下的竹屋。”


见仪王继续坐好，乔文仙说：“林觉最善于巴结上面的官员，诸军都统制的位置坐得相当安稳，还好本性不算坏，做事倒也知分寸。春金巧的死对他影响极大，不仅不再纳妾，也没去过青楼，安心跟白梅若过日子。白梅若给他生下一个女儿，跟我那两个孩子一般大。”


“真羡慕你们，都已为人父母，可我和她却……”


仪王又将话题扯了回去，乔文仙转移话题完全失败，他还是努力在脑中搜索新的话题。


还未想出时，南双进来说：“仪王、公子，林都统前来拜见。”


乔文仙说：“他肯定是听到你回来的消息才来拜见，要不要见？”


申简辰说：“见见又何妨？大家都是老相识，再说那会儿他跟着我也做过不少好事。”


乔文仙向南双说：“请林都统进来。”


南双出去后，林觉掀开厚厚的帘子进来。外面冷，满面凉气，一进屋子热气扑面而来，冷热交替的过程中，林觉的脸颊和鼻头变得通红。


林觉上前行礼：“拜见仪王殿下。”


申简辰淡淡地说：“今日没有仪王，只有朋友，坐下喝两杯。”


林觉不敢，跪在地上：“下官今日前来当着仪王的面亲自忏悔，哪怕要了下官的命也在所不惜。”


“何悔之有？”


“若下官当日没有将她从陈府带走，就没有后面许多事，都是下官的错，要杀要剐任凭仪王处置。”


申简辰冷笑两声：“哼哼！若她不愿意，就凭你能轻易将她带走？你的命对我来讲一文不值，若你舍得性命，不如去汴梁，帮你的官家抵抗金人，死在战场总比死在我的手上更有价值。”


“仪王不说，下官也这么打算。下官已向知府大人请命，明日带兵开拔汴梁前去支援。”


“既如此又何必假惺惺前来让我要了你的命？”


“下官不过是为表达忏悔之意。”


“她从来没怪过你，起来吧，坐下说话。”


“谢仪王不杀之恩。”林觉起身，端把椅子，在桌边坐好。


乔文仙为林觉放好一只酒杯，把酒斟满。


三人一边聊往事，一边饮酒，直到天色暗下，仪王要休息，林觉才离开。


乔文仙吩咐南双伺候仪王，他则回到自己屋中。


刚踏进门，被一妻一妾堵住。


苗知瑜问：“仪王都回来了，幽栖居士为何没见人影？”


夏果问：“我听南双说小姐人没了，是不是真的？”


乔文仙埋怨道：“我刚把仪王哄好，你们又来。”


“看来是真的。”夏果哭道，“呜呜，小姐是好人，为何好人不长命？”


苗知瑜比夏果好些，上前把夏果扶到椅子跟前坐好：“妹妹别难过，文渊不是还没给出答案？”


夏果又充满希望：“到底如何？”


乔文仙叹口气：“仪王说淑真和仪王妃被葬在汴京城外，明年春天会把她们的尸骨迁回临安。”


得到确切答复，夏果更加伤心：“小姐，你怎么就这么没了？呜呜……！”


苗知瑜也流下几滴泪：“没了幽栖居士，从此后临安的诗坛再无生气。”


文渊发誓道：“从今日起我不会再参加诗会，也不再参加任何文人的活动，除非淑真死而复生。”


听到这话，两个女人都哭出声来，既为离世的人悲伤，亦为离世的人在文渊心中的地位而悲伤。
