
第342章 洞房花烛烛泪滴
千里寻醒来时，眼前是一片自然的亮光，终于从地府出来，刚要开心，想起自己是喝了完颜池的桂花酿才晕过去，桂花酿中一定放了什么药物，否则怎么会一杯就倒？


她从床上爬起来， 警惕地观察屋子，到处是红色，她躺的床榻铺着红色的褥子，连枕头和被子也是红色。显然她正躺在婚房里，难道完颜池想逼她成亲？


千里寻很气愤，使劲儿掀被子，浑身的肌肉像是在醋中泡过一般，又酸又软，只能慢慢地从被子里溜下床。


刚在地上站稳，听到门被推开，传来完颜池的声音：“人可醒？”


丫鬟回道：“应该还睡着，奴婢刚要进去瞧，小王爷就来了。”


“出去吧，把门关好，免得冷气进来冻到美人。”


“是。”


千里寻又听到丫鬟出去关门的声音，声音刚结束，完颜池出现在她面前，脸上挂着笑容。


“醒了，别站在地上，小心冻着。”


千里寻并不领情，将酸软的拳头伸到完颜池面前。他伸出手轻松推回：“别瞪着本王，本王不会害你，只想让你变得温顺些。”


“你给桂花酿里放了什么？”


“巫医特制的药。”


“卑鄙无耻！”


“别这么说你未来的夫君。”


“呸！我有夫君，他正在临安等我回去。”


“不管你以前有多少夫君，从今往后只会有本王一个。”


千里寻忍着怒气劝道：“我不爱你，又何必为难我？”


“你爱不爱本王不重要，重要的是本王喜欢你。”完颜池霸道的同时，露出回忆往事的表情，“临安街头，一眼万年，你是第二个令本王心动的女子。怪只怪你长成本王喜欢的样子，只是性情差些，拳头也比本王厉害。还好有巫医的药，只要今晚洞房花烛夜之后，你成为本王的女人，会慢慢喜欢上本王。”


“你敢动老娘一根毫毛，我就死在你面前。”


完颜池大胆靠近美人，在他眼中，此刻的她如同一块刚出炉的嫩豆腐，既软嫩又美味。


千里寻被他眼中的欲望之火吓到，向后退去。她的身后只有床榻，不小心向下倒去……


完颜池趁机扶住她：“你现在无力反抗的样子实在令本王心动。”


千里寻用手去推完颜池，他纹丝不动，她不得已罢手：“你若敢碰我，我就咬舌自尽。”


话音刚落，完颜池的嘴巴已堵在她的唇上。


千里寻厌恶至极，攥紧拳头，只能无力地在他背上拍打，一点儿用处没有。对方吻得越投入她越厌恶，拍打不成，使出嘴上的功夫，一口咬破完颜池的嘴唇，一股血腥味儿传到她的舌尖。


完颜池冷不丁被美人咬一口才停下，放开手，美人倒在床榻上。


“别以为我浑身酸软就拿你没办法，只要我能说话，咬人的力气还是有的。”


完颜池站好后用舌头舔去嘴唇上的血迹，笑道：“越难驯服的野兽，本王越感兴趣，今晚你会尝到本王的厉害。”


“滚！你给我滚！”


“好好休息，晚上本王再来看你。”


完颜池出去后，从外面进来五六个丫鬟，进入屋内到处查看。


千里寻坐起来不解地问：“你们要做什么？”


一个丫鬟回道：“小王爷让我们进来把尖锐之物统统拿出去。”


“为何？”


“小王爷担心姑娘寻短见。”


千里寻冷笑道：“我要是想寻短见有的是办法。”


丫鬟们查找半天，找出匕首和剪刀带了出去，还把门从外面锁上。


想到今晚有可能失身于完颜池，千里寻又急又气，她不想坐以待毙。屋内没有丫鬟，只好亲自把衣裳从衣桁上取下穿好，披上厚厚的斗篷，向外喊：“来人！”


有开锁的声音，门被打开后，进来一个丫鬟。


“姑娘有何吩咐？”


“我想出去走走。”


“小王爷说姑娘今日不能出去，明日小王爷会亲自带姑娘出去。”


一计不成，再施一计：“我饿了，给我弄些吃的来。”


“姑娘稍候，吃的一会儿就到。”


门又被锁上。


千里寻起身走到门口等待，她发现身上的肌肉不再酸软，试着使出一拳，力度跟没有练过拳法的人没有任何区别。自语道：“巫医的药到底是什么，搞得我功力全无，也不知什么时候能恢复？”


外面有脚步声传来，应该是送饭的丫鬟过来。千里寻警惕起来，她要趁门打开的一刻冲出去，需要瞅准时机。


门锁被打开，送饭的正是在地府时伺候过她的丫鬟，走进的过程中，千里寻趁机从她身边溜了出去。


两柄剑挡在面前，一队侍卫如铜墙铁壁般堵住她的去路。


要搁以前她根本不会把他们放在眼里，拳法使不出，只能认怂：“我不过想出去走走，透透气，你们堵我干吗？”


侍卫中有一人说：“小王爷吩咐，姑娘今日不能走出屋子！”


千里寻骂句：“可恶！”转身回到屋内，眼睁睁看着门被继续锁上。


丫鬟把饭菜从食盒里拿出在桌上摆好：“姑娘已从地府出来，不急这一日。”


丫鬟又上前帮千里寻脱掉厚厚的斗篷：“屋里有火盆，暖和着，姑娘披着它会热，我给您脱下，您快坐下吃饭。”


看着桌上的饭菜，千里寻根本没胃口，还是装模作样坐下。


“认识你这么久，还不知道你叫什么？”


丫鬟挂好斗篷回到姑娘身旁伺候：“奴婢叫会兰娜。”


“会兰娜，名字不错。看到你想起我的丫鬟苦荞，两年多没见，我好想她。”


“只要姑娘乖乖跟小王爷在一起，提任何要求小王爷都会答应，到时您让小王爷把苦荞接来，你们不就见着了？”


“我才不会让苦荞来金国，她有喜欢的人，我只希望她跟白风尽快成亲，不要再耽搁下去。”


会兰娜见姑娘不吃东西，只顾说话，提醒道：“姑娘快些吃，要不一会儿凉了。”


千里寻拿起筷子象征性吃了一口，问道：“会兰娜，你可知巫医是干什么的？”


“巫医是金国的神医，主要负责给皇室医病。”


“制作毒药害人，根本当不起‘神医’的美名。会兰娜，你能不能给我帮个忙？”


“姑娘请说。”


“完颜池心肠歹毒，在桂花酿里下了巫医制作的毒药，害得我使不出拳法，你能不能帮我找来解药？”


会兰娜吓得跪在地上：“姑娘饶命！奴婢要是帮了您会立刻没命，况且奴婢也不知道解药放在哪里。”


千里寻失落道：“我只是随口一说，看把你吓的，起来吧，我不会为难你。”


会兰娜起身宽慰道：“姑娘别急，等您与小王爷洞房花烛之后小王爷自然会给您解药。”


“那我岂不是羊入虎口？”


会兰娜在一旁偷笑起来。


“你笑什么？”


会兰娜忍住笑：“姑娘怎能将洞房之夜说成羊入虎口？您不知道，小王爷今天心情特别好，大家都说小王爷嘴角一直挂着笑容。”


“哼！将个人的幸福凌驾于他人痛苦之上，有什么好高兴的？”


“只要姑娘接受小王爷，您就不会痛苦。”


“我最讨厌像他这等霸道之人，想让老娘接受他根本不可能。”


会兰娜见劝说不下，便不再说话。


千里寻没有胃口吃饭，起身回里屋躺下。


会兰娜把没怎么动的饭菜收回食盒，提着食盒在门口敲了敲门，门被打开后，又继续被锁上。


千里寻听着锁门的声音，情绪很不好，她长这么大头一次感受到人生无奈，也头一次认识到自己实在弱小，被人轻易拿捏住。


她的人生仿佛进入死局，难以突破，该如何是好？还没找到答案，却迷迷糊糊进入梦乡。


梦中她来到神柳下，神柳枝叶繁茂，上面挂着一些红绸，微风下柳枝和红绸随风摆动。


“好久不见，你可想我？”


神柳竟然开口说话：“对你来讲是好久，在我看来不过是瞬息之间。”


“带我离开好吗？”


“我无法带走你。”


“明明是你把我带来，为何带不走我？”


“你之所以能来，不过是个人业力借助了我的神力而已，要想回去，也需靠个人的业力。”


“业力？什么是业力？”


“累生累世所造之业凝聚在一起形成无穷无尽之力，这股力量将你带到各处，只有业力消除，方可获得自由。”


梦中的千里寻听不明白，大声说：“我坚持正思正念，做事问心无愧，何来业力？”


神柳沉默不语。


身后传来申简辰的声音：“千里寻！”


千里寻转过身，兴奋地跑到申简辰身边，抱住他：“我什么都不想管，只想和你在一起，永远在一起。”


申简辰在她怀中消失，陈浩宇出现。


“娘子，我等着你回来。”


接着梦容出现，手中拿着一把匕首对准胸口：“你若敢抢走我哥哥，我就死在你面前！”


千里寻被吓醒，发现屋内已点上红烛。


会兰娜上前将她扶起：“姑娘，我伺候您换上新娘装。”


千里寻坐起，揉揉眼睛，才看清多了两名丫鬟，一个人手里捧着一身金国的新娘装，另一个捧着装饰精美的发冠。


“统统拿走！老娘才不会穿那玩意儿！”


会兰娜好言相劝：“姑娘别再任性，您现在身上无力，根本打不过小王爷。奴婢还听说大宋的仪王不会来救您，说明他是薄情之人，您又何必为他长情？即使您在汉人中还有亲人，他们只要听说您被金人抓走，肯定都不敢前来，说不定只当您已死，人家该怎么过日子还怎么过。小王爷现在是您唯一的依靠，还是面对现实穿上嫁衣吧？”


会兰娜一番劝说，倒也戳中千里寻的内心。尽管她不希望仪王筹钱来救她，可听到别人说他不会来救她，心中多少有些凄凉，也许所有感情面对现实总是不堪一击。


还有陈浩宇，曾一口一个娘子唤着她，听着十分亲热，若知道她被金人抓走，会不会愿意赶来救她？也许不会，他来了只有死路一条，说不定伤心过后又娶新欢。


多年之后，大家都会忘记还有她这么一个人。


尽管伤感，千里寻还是不愿穿上嫁衣：“告诉完颜池，我绝不会穿上嫁衣与他成亲，死也不会。”


会兰娜无法，走出洞房向小王爷禀报。


不一会儿完颜池身着新郎装而来，向捧着新娘妆的丫鬟挥挥手：“退下吧。”


丫鬟退出后，完颜池开始脱身上的新郎装。


千里寻胆怯地问：“你要做什么？”


完颜池边脱边说：“你既然不愿穿新娘装，本王穿着还有什么意义？衣裳不过是形式，关键在于洞房花烛之夜。”


千里寻从来没有像现在一样害怕过：“你别过来！你要是过来我就咬舌自尽！”


完颜池并不理会，将脱下的新郎装扔在地上，走到床边坐下：“你都是成过亲之人，有什么好害怕的？”


千里寻向床榻里边靠去：“别过来！你要是今天动我！等我功力恢复定要杀了你！”


“呵呵……！”完颜池笑起来，笑声停止后，继续说，“看来你不会咬舌自尽，本王就放心了。”


千里寻拿起枕头扔向完颜池：“你混蛋！”


枕头正好打在完颜池的脸上，软软的，对他毫无影响。他把掉落在身边的枕头扔在地上，袭击而去。


千里寻用脚去踢，却被他抓住脚踝，她厌恶地看着对方用贪婪的目光盯着她的脚。


“就不怕今晚我再咬伤你。”


完颜池放下美人的脚，用手指摸摸唇上的伤：“这点儿伤对本王来讲不算什么，今晚你即使咬得本王全身是伤，本王也不怕。”


完颜池再次袭击而来，千里寻已做好准备，瞅准他的软肋，向下身踢去。


这招挺管用，完颜池停下袭击的动作，捂起裤裆：“你的心是石头做的吗？怎么往本王这里踢？”


“活该！这就是欺负老娘的下场！只可惜我现在力气不大，伤不到你，否则非让你断子绝孙不可！”


完颜池已无碍，仍旧袭击而来：“你既然想伤本王的命根子，今晚本王就用命根子征服你……”


千里寻还想踢时，完颜池已点了她的穴位，她无法动弹，连话也说不出。


美人无法再反抗， 完颜池温柔地说：“你放心，今晚本王对你会很温柔。”


千里寻眼睁睁看着他将她的外衣脱去，把她在床上放好，她的眼角流出屈辱的泪水……
