
第312章 时间如白驹过隙
乔梦容心一酸，眼泪变得更多：“天目山之事哥哥不能全怪我，是蒋爷的夫人，就是原来的商妓春金沫，她痛恨朱淑真抢走陈浩宇，才主动上天目山说动黑煞虎，我……我只不过鬼迷心窍找陈浩东要了陈家的图纸而已。”


成功将危机转嫁到春金沫身上，乔梦容有些许安心。


申简辰听到与蒋爷的夫人有关，已顾不上批评梦容，丢下她往外走。


乔梦容抹着眼泪喊道：“哥哥要去哪里？”


哥哥并未回答，她只听见哥哥唤白风与他一起找蒋爷。


乔梦容踉跄着坐到榻上，哥哥嘴上说得再好，遇到朱淑真的事还是会把她撇到一边。


喜兰走进来：“奴婢在外面听得一清二楚，王妃以后还是不要再想着除掉女词人。”


乔梦容擦干眼泪，刚才的桥段是她事先想好的，专门用来应对知道真相的哥哥，还算成功。


“怎能不想？难道你没见哥哥为了女词人跑去找蒋爷？他何时为我如此过？往后我不会病急乱投医，找对人后再出手，既让哥哥找不到我任何错处，还要给朱淑真致命一击。”


喜兰问：“王妃有没有想好找谁？”


乔梦容沉思片刻：“想是想好，可需等待时机。我现在给梁内侍写封信，你差人送到汴梁。”


“是。”喜兰猜到仪王妃是想向梁内侍求助。


春金沫被关的时日，她将遭遇前前后后想了个遍，觉得自己的命实在太苦，被亲人卖到青楼，好不容易遇到陈公子，还被人抢走，嫁的人又不是自己所爱，目的没有达到白白舍身于黑煞虎，又被蒋爷关起来。


开始她只顾怨恨，怨恨幽栖居士从她手中夺走陈公子，怨恨陈公子没有真心待她，怨恨蒋爷长得太丑，不是她喜欢的类型。


后来她不得不想自己的出路，想要跟着陈公子已不可能，而离开蒋爷自己又能去哪里？想来想去只有跟着蒋爷安心过日子这一条路最是安稳。春金沫决定屈服于生活。


她让人将蒋爷唤来，跪在他面前，满面泪痕，忏悔过错，发誓以后老老实实做蒋爷的妻子，再也不想别的。


蒋爷心里虽还介意她与黑煞虎那一回，但抵不过真心喜欢，决定原谅春金沫。


他刚将春金沫扶起，被人从背后一拳打倒在地。


爬起来才看清打他的人是仪王。


贵人怒气冲冲地说：“蒋爷！你干得好事！”


蒋爷爬起来跪在仪王面前：“贵人息怒，不知我哪里得罪贵人？”


春金沫也吓得跪下，不敢说话。


申简辰开始罗列蒋爷的罪行：“你派人刺杀幽栖居士，刺杀不成竟然与黑煞虎勾结，害得陈家也跟着遭殃，还敢说没有得罪我？”


春金沫更害怕，多亏幽栖居士没死，若她死了，估计眼前的王爷杀了蒋爷的心都有。


蒋爷猜想仪王应该已知道仪王妃的事，赶紧解释：“贵人误会，听我慢慢解释，有人去钱塘帮买我杀幽栖居士，我也想赚银子，自然接了，可我专派些不中用的手下前去做做样子，凭幽栖居士的功夫自然毫发无损。后来她跑到钱塘帮找我算账，那次我们熟络起来，她还答应帮我跟贵人您牵线搭桥。”


申简辰刚来时的气焰消了一些，仍旧厉声问：“黑煞虎的事又如何解释？”


春金沫主动承认：“此事我夫君不知，是我一手造成，只因那时我恨幽栖居士从我身边抢走陈公子，才做下错事，现在悔恨不已，还好幽栖居士没事。”


蒋爷接着说：“我是去狱中探望黑煞虎才知夫人做下错事，回来后骂过打过，还把她关了整整一个月，今日才放出来。庆幸的是，幽栖居士性命无忧，仪王还剿了黑风寨，我与夫人才能心安。”


二人承认错误态度诚恳，重要的是千里寻无事，申简辰的气焰又消去不少，临走前还需警告一番：“除了与人对决，我的拳头从来不打女人，若你的夫人再敢有害人的想法，我不敢保证下次不会让她尝尝拳头的滋味！”


春金沫被吓得瘫在地上。


蒋爷几乎趴在地上：“仪王放心，不会再有下次。”


申简辰不再说什么，转身离开。


蒋爷大声呼道：“恭送仪王！”


估摸着仪王已离开，蒋爷将春金沫扶起来：“我说什么来者？为了幽栖居士他杀人的心都有，现在领教了吧？安心跟着我，别再想什么陈公子李公子，他们待你哪个能跟我比？只要你别瞎折腾，咱们不愁没好日子过。”


春金沫抱住蒋爷哭出声来：“呜呜！夫君，我错了，真的错了，呜呜！这个世界上只有你对我最好，我以后再也不嫌你丑，呜呜……！”


蒋爷能感受到夫人的真心，也将她抱住：“衡量男人不能光看外表，要看有没有能力养活自己的女人。往后啊，你负责貌美如花，我负责赚钱养家，过上一年半载，再生个大胖小子，长相肯定随你。”


春金沫被蒋爷哄得不再哭泣，含泪而笑。


马车上，申简辰依旧充满自责，一切因他而起，既然梦容已承认错误，还说以后不会再犯，不如原谅她。


倘若他不再理她，恐怕梦容还会在错误的道路上继续走下去。既然千里寻无事，不如忘掉一切，全心全意对待梦容，大家便一切安好。


白风边赶马车边体会王爷的心情，一边是幽栖居士，一边是仪王妃，他肯定感到为难，不如与王爷说说别的，让他不要再想为难之事。


“王爷的竹屋是竹里村最漂亮的，您什么时候过去瞧瞧？”


王爷并未应答。


白风继续说：“我听韩师爷说您想邀请陈公子和幽栖居士去竹屋做客，不知王爷打算安排在什么时候？”


提到幽栖居士，申简辰才仿佛被白风的话激活一般：“我是邀请过，现在想来还是算了。”


“王爷打算什么时候去竹屋住？”


“暂时搁着吧。”


白风实在想不通，银子花了，功夫也费了，王爷竟然不知道什么时候去住？既如此又何必建造竹屋？真是钱多的没处花！


“既然王爷不知道什么时候去住，我让苦蕨先帮忙照看。”


……


接下来的日子倒也过得平静，千里寻作为陈家产业继承人的妻室，必须学着管家，她每日都会跟着姚轻琰学习，学习之余便是写话本。


她的话本除了被说话艺人到处表演外，还被书局刊印出来，千里寻才子的美名已在大街小巷传颂。


千里寻还把叶安雅的事写在话本里。


叶安雅自从走出陈家，并未回叶家，而是跟着曹班离开临安，到一个谁都不认识他们的地方居住。千里寻认为，能与心爱的人在一起，应该是件幸福的事。


陈浩宇则忙着跟陈江林和两位叔叔学做生意，他进步很快，陈家人对他十分满意。


他依然坚持每日为娘子做茶，从不耽搁，还会抽出时间陪伴娘子。


乔梦容每日喝下大夫开的药，希望能尽快怀上哥哥的孩子。


哥哥待她比以前还要好，回来的时间不仅变得早，还时常带她去西湖散心。


尽管如此，乔梦容还是认为哥哥的心并未真正在她的身上。


寄给梁内侍的信应该早已送达汴梁，可乔梦容迟迟未收到任何回音，暂时无法动朱淑真，也只能静观其变。


当乔文仙的一妻一妾都有了身孕时，已是中秋以后，天气渐渐变凉。


黑煞虎等人被斩首后不久，懒人村的工程也彻底结束。


申简辰下令将临安所有流浪者全部迁往懒人村居住。懒人村的人通过春夏两季售卖野菜，加之官府提供销路，赚的银子足够一年花销。


再加上有人出主意，将春夏的野菜一部分晾晒成野菜干，到冬季既够自己食用，亦可售卖，又得一笔收入。全村人的生存已不成问题，大家再也不会想着出来混吃混喝，一个个都铆足劲想着法子种植野菜。


新牵进村的流浪者均是老弱之人，每月可领到官府发放的救济金，基本生活足够保障。


救济金来源不过三类：官府拿出少部分，临安富贵人家资助，加之司理院通过查案得到的不义之财，包括从疤子身上搜到的一百五十两。


临安城里再也没有流浪之人，陈家的施粥棚彻底拆除，墨香苑的下人也不用每日轮番外出，临安的百姓都对仪王的政策交口称赞。


正当大家都认为日子就这么安稳地过下去时，朝廷却一纸诏书撤了朱晞颜临安知府之职，让他回家安心养老。派来一位新的知府大人，姓李名克，据说此人与梁内侍交好。


按说朱晞颜还不到该养老的年纪，就这样被撤，很多人想不通。朱晞颜心里却跟明镜似的，怪只怪他跟了仪王后，不再巴结梁内侍，不再贪污钱财，只想带着临安官员当好百姓的父母官。


梁内侍不好惩治仪王，先拿他开刀，不过是杀鸡给猴看。


申简辰得知此事后，亲自到朱府见朱晞颜。


朱晞颜将猜测一五一十告知仪王，叹道：“朝廷腐败，仪王想带领我等做利国利民之事只能是徒劳，不如就此作罢。”


申简辰深觉愧疚：“因为我影响到知府大人，朝廷容不下好官，你我改变不了时代，还不如做个普通百姓独善其身来得自在。”


“下官先仪王一步独善其身，想着都轻松自在。仪王以后打算怎么办？”


申简辰略微思索片刻：“梁师成拿我没办法之前，我该做什么还做什么，等实在无法时再说。”


“按说新知府上任应先拜见节度使大人，可他并未拜见殿下，由此看来他没有将殿下放在眼里，恐怕也是因背后有梁内侍撑腰的缘故。”


“他既不见我，我更懒得理他，我就在司理院耐心等着，倒要瞧瞧这位梁内侍还会使出什么招数？”


仪王离开后，朱晞颜差人将儿子朱景元唤来，语重心长地说：“为父不再是临安知府，往后你在府衙的日子肯定不好过，与其被新来的李知府排挤，不如主动辞去职务，回来好好打理家中的田产和铺子，这些才是我们生存的依靠。”


朱景元认为父亲说得有道理，便赶去府衙将职务辞去。


当他从府衙赶回来时，见妹妹从陈家而来，肯定是听说了父亲的事，赶回来宽慰。


千里寻从马车上下来时，一眼瞧见哥哥：“哥哥从哪里回来？”


朱景元毫不隐晦：“去府衙辞去职务，以后待在家里安心陪伴家人。”


哥哥乐观的态度并不需他人过多安慰，千里寻很欣慰：“爹可好？”


“他比我还看得开，能不好吗？走，我带你去见他。”


朱晞颜的房中，陈文心和向夫人都在，向夫人抹着眼泪。


朱晞颜批评道：“有什么好哭的？不就是丢掉官职，又不是丢了性命？我现在既然不当官，家中也没必要再养歌伎舞伎，你负责给她们每人发一年的银两，都打发走，往后我要在家里修身养性，写诗作词，说不定在临安的诗坛也能混出些名气来。”


千里寻正好走到门口，听到朱晞颜的说辞，应对道：“爹哪里用混？您已经在诗坛小有名气，我昨日还在一本诗集中看到您的两首诗。”


女儿回来，一家人都很开心。


向夫人也不再哭，一方面因为女儿回来；另一方面是因老爷要让后院的那些女子离开。她不知盼了多少年终于盼来，自然高兴。


愉快的心情都凝聚在一句话中：“淑真回来了，快进来坐。”


千里寻先向父亲和母亲行礼：“爹、娘，女儿好久没回来看你们，今日听说了父亲的事，才赶回来看看。”


朱晞颜故意问：“怎么？赶回来看我的笑话？”


千里寻在嫂嫂身边坐下：“爹说的哪里话？哪有女儿家看自己爹笑话的道理？再说爹不当官在我看来好得很，说不定过几年朝堂上端坐的那位会沦为阶下囚，爹又何必铆着劲儿给他干？”


朱晞颜立刻阻止：“哪里听来的说辞？在家里胡说也就罢了，千万不要在外面乱说，小心掉脑袋。”


朱景元也叮嘱道：“妹妹千万不要再说同样的话，新来的李知府是梁内侍向官家举荐后才来临安代替爹，他是梁内侍的人，连仪王都不放在眼里，他若听到你说的话，恐怕朱家和陈家都得遭殃。”


千里寻自知失言：“我记下了，以后会谨言慎行。”
