
第259章 主动请缨施粥棚
晚上，陈浩宇从绸缎庄回来，按时在门外报告。


“娘子，我回来了，今日我进步很大，伙计的活儿已十分熟悉……”


话还未说完，苦荞从里面把门打开：“姑爷，小姐请您进来。”


陈浩宇受宠若惊，几日的努力终于有成果：“我这就进去。”


走进后发现娘子并未正襟危坐，而是站着，像是专门等他一般，更是心花怒放。


“娘子，没想到这么晚，你还在等我，我好感动。”


搁往常，千里寻必然将陈浩宇的话怼回去。既打算学着接受他，怼他并不合适。


“你忙一整天很辛苦，苦荞刚做好一盏茶，把它喝了。”


苦荞已将茶盏端到姑爷面前：“姑爷，小姐算好时间，让我提前做好等你回来喝，你刚刚在外面说话时，我也刚做好。”


陈浩宇二话不说，立刻端起来一口喝下，再将空茶盏递给苦荞。


好心情的作用下，陈浩宇只觉一盏茶下肚，浑身舒坦：“带着娘子心意的茶喝起来感觉就是好！”


千里寻说：“你累了一天，赶紧休息吧。”


又是给他准备茶，又是关切的语气，陈浩宇以为娘子已经接纳他，不免想入非非：“娘子，我能不能今晚住在你这里？”


青瓜和苦荞的脸上都露出诧异的表情，更别说千里寻。她试着学习接受对方，刚刚开始，甚是不习惯，对方就提出如此要求，千里寻立刻原形毕露。


“陈浩宇！你满脑子都想些什么？老娘刚对你好些，就得寸进尺！你在青楼里干的那些个龌龊事，老娘想起来就觉恶心！还想跟老娘睡一个屋子，下辈子吧！”


陈浩宇意识到火候还未到，他不小心用力猛了些，还是赶紧服软：“娘子别生气，怪我太喜欢你，心急了些，你继续对我好，以后我不敢再提无礼的要求。”


对方态度端正，千里寻也不好一直生气，语气缓和许多：“走吧，别杵在这儿烦我。”


“这就走，这就走，祝娘子晚上做个好梦，最好梦里有我。”陈浩宇担心娘子再生气，迅速带着青瓜离开。


回后院的路上，青瓜一直“嘿嘿”笑着。


陈浩宇站住，转过身：“你笑什么？”


青瓜忍住笑声：“没什么。”


“不说小心我踢你。”


“公子怎么还想踢我？您又不是不知道我现在躲避的本领超强。”


“赶紧说，否则今晚去西院睡觉。”


“好好好，我说。”青瓜说着又乐起来，“嘿嘿嘿，我是笑少夫人，她明显是想对公子您好些，可却不知道怎么对公子好。”


“她给我准备了茶，还说些关心的话，难道不对吗？”


“公子觉得够吗？嘿嘿嘿……”


“是不够，不过需慢慢来。你想想，她以前跟我可是死对头，又知道是我散播她的谣言，能像今日这般对待我，已是不易。”陈浩宇脸上露出高兴的神色，“说明她想跟我好好过日子，我也需努力努力，明日也该去永泰茶楼拜师学艺。”


青瓜不再继续笑，公子一本正经想入非非的样子，让他觉得继续笑下去，太不尊重少夫人。


姑爷走后，苦荞边为小姐宽衣边说：“您开始表现挺好，后面怎么又发起火来？”


“你还问我？他提那要求搁谁谁不生气。”外衣已脱掉，千里寻身着睡衣躺在床上，将薄薄的蚕丝被盖在身上。


苦荞边挂衣裳边说：“姑爷的要求确实唐突，可仔细一想也没什么不对，毕竟已成亲，在外人看来，他要求住在素心草堂再正常不过。”


“你竟然帮他说话？”


苦荞走到床边：“我不是帮姑爷，是帮小姐，想提醒您以后别老对姑爷发火，要不真成姑爷说的母……”


“母老虎？”


苦荞点点头：“再把变好的姑爷给吓跑，他纳一两个妾室，墨香苑会变得鸡飞狗跳，到时恐怕小姐不得安生。”


“我倒希望她找妾室，可陈浩宇不乐意。”


苦荞又替小姐将蚕丝被盖好：“我怎么觉着小姐说这话有些得意？”


“你哪只眼睛看到我得意了？目前他说的话还让我得意不起来。你家小姐我都想好了，无论陈浩宇纳不纳妾都得跟他过日子。他要是纳妾日子还好过些，有妾室陪他省去我不少麻烦；可他要不纳妾，我可就难了。”


“这有什么难的？小姐只要拿出当初跟乔公子在一起的劲头来，不就万事大吉？”


千里寻早已放下文渊，苦荞提起并不会再次引起她的伤感之情。


“那时我喜欢文渊自然愿意跟他亲近，可我根本不喜欢陈浩宇，估计拉他的手全身都会起鸡皮疙瘩，恋爱的劲头用在他身上不合适。”


苦荞将床幔放下，心里替小姐担忧，什么时候她才能从心底真正愿意接纳姑爷？


第二天，说话艺人家中有事，告了假，陈家的女人都陪着老太太聊天儿，男人们则一个个去忙生意上的事。


千里寻依然没有见到叶安雅，自从上次她打听过和离之事后，人就像消失一般。


本来千里寻想去叶安雅的院子看她，想来想去还是算了，那位堂兄本就喜欢打老婆，若她去看望，恐怕哪个下人告状，又让大嫂被白白打一顿。


﻿她又不敢多问，担心二婶子不高兴。


千里寻本是天不怕地不怕的人，穿越而来面对复杂的妯娌关系，竟也变得瞻前顾后，这恐怕就是现实。


当大家聊得无话可说时，包氏建议：“母亲，不如我们打马吊吧？”


夏老太太说：“我不喜欢那玩意儿，你们若喜欢你们打，我在一旁看。”


姚轻琰说：“打马吊我听说过，从未玩过。”


崔氏说：“我是会些，可光我会人也不够，起码得四个人。”


包氏转向淑真：“淑真，你可会打马吊？”


千里寻摇摇头：“我不会。”


包氏说：“我听说莱州知州的夫人也是女词人，人家打马吊可是一流，你既是女词人，可要多向她学习学习。”


易安居士喜欢打马吊，千里寻也是听说过，还知道她给后世留有《打马赋》，但要让她学习打马吊是万万不可。她非常讨厌这种游戏，要知道打马吊可是麻 将的前身。


她穿越前的时代打麻 将的游戏很流行，尤其在她小时候。


记得邻居家有个小妹妹，她十岁那年，那孩子八岁。小妹妹的爸妈超喜欢打麻将，经常没事把孩子锁在家里跑出去找人打麻将。有一次小妹妹想翻窗出去，结果从十二楼掉下，当场死亡。


当时十岁的千里寻正在楼下跟小朋友玩耍，小妹妹就掉在她们面前，她永远也忘不了可怕的一幕。从那时起，她便十分讨厌打麻将的人。


此时包氏建议她学习，千里寻一百个不乐意：“易安居士爱好独特，那是她的事，我是打死都不会学那玩意儿。”


包氏甚觉无趣。


包氏院中有个丫鬟前来，向老太太及众人行礼后，对包氏说：“二夫人，秦夫人差人来邀请您去打马吊，正在外头候着。”


包氏立刻满脸堆笑：“母亲，我能不能去玩玩儿？”


夏老太太说：“想去就去吧，只是你与那秦夫人走得近，定要管住自己的嘴，不要什么都说，她可是个爱嚼舌根的人，把没有的事都能说得天花乱坠。”


包氏强调道：“母亲放心，儿媳只喜欢跟她打马吊，从未说过别的事。”


夏老太太点点头：“去吧。”


包氏前脚出去，陈江林后脚进来，还未行礼，老太太问道：“你怎么回来了？”


陈江林这才行礼：“母亲，有一事需征求您的意思。”


“坐下说。”


姚轻琰让出榻上的位置，坐到淑真身旁椅子上。


陈江林上前坐下，开门见山：“我想把陈家搭的施粥棚给撤了。”


“为何？”


“搭建施粥棚，本是想让可怜人有个填饱肚子的地方，可也养了许多懒汉懒妇。到陈家施粥棚混饭的人越来越多，甚至有些力气大的懒汉为了一碗粥，还欺负老弱病残。现在是懒汉懒妇居多，真正的可怜人则是少数。所以儿子认为还是撤了，省得养一大群蛀虫出来，再说知府大人现在也不过问此事。”


夏老太太想了一会儿说：“撤起来容易，只是撤了那些个真正需要的人该怎么办？知府大人过不过问不重要，重要的是陈家既挣了百姓的银子，也要懂得回馈百姓。”


“母亲说得极是，陈家回馈百姓的方式很多，比如修桥修路，逢年过节布施医药物资，茶庄、米庄、香料庄、绸缎庄，还有各大酒楼、茶肆、店铺等不知解决了多少人的生计，官府收集善款时陈家总是出得最多，回馈百姓已不少，不在乎一个施粥棚。”


“话虽如此，一旦撤去，那些个流浪街头的老弱病残怎么活？”


“母亲心善，见不得他人受苦，可是天下可怜人多得是，陈家哪管得过来？”


“是管不过来，能管多少管多少。别的地方我们管不上，临安城的可怜人必须管。”


陈江林见母亲坚决，便不再提撤去施粥棚一事：“那就不撤了，大不了儿子花钱雇些打手，将那些混饭的懒汉懒妇驱逐出去，让他们知道陈家的粥棚不是供养懒人之地。”


“此法甚好，需找个可靠的人看管。”


“儿子也是这么想，可我、二弟、三弟、浩东都忙着陈家的生意脱不开身，浩宇刚刚学做生意，不好分身，容儿子想想，不行从兴隆阁找个人前去。”


千里寻认真听着两人的对话，觉得此事自己最适合不过，立刻将昨日窝在陈府的想法抛到九霄云外，兴致勃勃地说：“若长辈不嫌弃，淑真主动请缨管理施粥棚。”


陈江林反对道：“家里这么多男人，哪需要你一个女人家抛头露面？”


崔氏应和道：“是啊淑真，大哥自有安排，你就别瞎掺和。”


姚轻琰也说：“淑真啊，你要是觉得在家待着无趣，可以去逛逛街，管理粥棚的事，你不适合。”


千里寻强调道：“没有比我更适合的人，我手底下有十个功夫了得的下人，省得公爹再另找打手。我的厉害各位长辈见识过，再说我是自家人，公爹和奶奶大可放心。”


陈江林还是不大情愿：“你毕竟是女子，让你出去忙活，别人会笑话我们陈家没有男人，要让知府大人知道，恐怕也得批评我。”


千里寻虽有写话本的本事，可写话本不是窝在家里就是窝在家里，时间一长恐怕窝得发霉，也需出去透透气，体验体验生活，找找新的灵感。再说她一身功夫，窝在陈府没有用武之地，也该出去活动活动筋骨。


“陈家的男人忙得都是大事，这等小事女子出面处理最合适不过。我已是陈家人，我爹即使知道，他也管不着。再说我爹哪会关注一个施粥棚？公爹尽管把心放在肚子里。”


夏老太太算是看出来，淑真是铁了心想要管理施粥棚，不如成全她：“女子又如何？我当初还不是一个人管理陈家产业，又把你们三个拉扯大，天天抛头露面的？我们陈家的女人没那么多穷讲究，淑真想去尽管让她去。”


千里寻立刻说：“淑真谢奶奶成全！”


母亲都同意，陈江林不敢违背母亲，也只好同意：“儿子听从母亲安排。”


千里寻赶紧说：“谢过公爹。”


两个儿媳妇心里再不乐意，也不好说什么。
