
第293章 梦容要求去诗会
司理院的审讯室内，申简辰亲自坐镇，他想尽快将陈浩东揪出来。


审讯室里放置着各种刑具，只看那么一眼足以令人吓得胆寒心怯。


疤子坐在椅子上，上身被粗绳捆 绑，耷拉个脑袋。


韩谷坐在一旁，提笔展纸，准备录口供。


温信手里拿着粗鞭，指着疤子：“把头抬起来，老实回答大人的问题，否则先打你二十鞭。”


疤子抬起耷拉的脑袋，看到眼前的鞭子以及周围的刑具，有些后悔揽下所有罪责。想起一百两银子，决定再坚持一回，否则将陈大公子抖搂出来，他被抓起来，银子必然泡汤。


他将目光投向与他面对面正襟危坐的参军大人，也是仪王，临安城的节度使，心有百姓，大家都传他是位好王爷，不如装得可怜些，说不定他心一软，把自己给放了。


疤子装出哭腔：“呜呜，救苦救难的王爷，我也是个可怜人，也是个男人，家里给娶不上媳妇，见到漂亮姑娘心里痒得难受，才对春金兰动起歪心思。我发誓，我跟她绝对是你情我愿，她当时还乐得不行，她就是想给陈家二公子当妾室才不愿承认，要说我有错，就是不该把她卖到妓院，呜呜，王爷您想怎么处置我都行，千万别要了我的命，我家还有一位七十岁的老母等着我养活，呜呜……！”


疤子以为自己装得情真意切，面前的王爷怎么说也会心有不忍。


谁知传来严肃而冷漠的声音：“少来这一套，再哭，先给你来一套辣椒水尝尝。”


疤子立刻收起哭声：“王爷想知道什么？尽管问。”


“穿黑色披风的人是谁？”


“没……没有此人，是丫鬟阿叶胡说。”


“阿叶没有任何理由编假话，倒是你，假话连篇。”


“我……我说的全是真的，不敢欺瞒王爷。”


“哼！有两处你说了假话，一处是你跟春金兰你情我愿。她现在死了，无法再与你对证，但有一个细节便能证明你说的是假话。让阿叶进来。”


温信打开审讯室的门，阿叶从外面走进来，第一次来此，被周围的刑具吓得不敢抬头，更不敢主动说话。


申简辰用温和的声音说：“别怕，又把你叫来，是想问问你当时听到春金兰的喊叫声是什么样的？”


阿叶不解，照实说：“大喊大叫……”


疤子插嘴道：“她跟我在一起开心，当然会大喊大叫……”


温信用鞭子指着：“再开口小心我抽你！”


疤子赶紧闭口，不敢再随意开口。


申简辰继续问：“我是想问，她的喊叫声是那种享受的大喊大叫？还是恐惧害怕，充满愤恨的大喊大叫？”


阿叶总算听明白：“是第二种，那声音我至今忘不了，还能听到那姑娘说，我要杀了你！”


申简辰埋怨道：“为何在公堂不说得详细些？”


阿叶胆怯地回道：“大人……大人没问得……细致。”


申简辰心想，这倒怪起他来？


“你可以回去了。”


温信又将审讯室的门打开，他心中觉得好笑，公堂之上，王爷不好当着众人的面问得太过细致。


待阿叶出去后，关好门，瞧见王爷投来的眼神，温信不好再偷乐，也即刻明白王爷的意思，命令差役端来一盆水。


温信亲自解开疤子身上的绳子，把疤子押到水盆跟前，使劲儿将他的头按进水里。


开始疤子还能忍住，时间一长，憋不下去，连连求饶：“饶了我吧！饶了我吧！我说！我说！”


温信松开按住头的手，疤子立刻把头从水里抽出来，深深吸口气，只觉无比舒畅。温信将他押到仪王面前，在他腿上踢了一脚：“跪下！老实交代！”


疤子心想，绝不能承认是自己糟蹋了春金兰，否则连小命都没了。为了一百两银子也不能将陈大公子交代出来，到底该如何编排？疤子灵机一动：“我跟春金兰的确不是你情我愿，但她也不是我糟蹋的，是……是……”


申简辰肯定道：“否认有穿黑色披风之人，便是你第二处假话，快说！穿黑色披风的人到底是谁？”


“是……是……是黑煞虎。”疤子觉得自己实在聪明，瞬间拉来黑煞虎当垫背的。


申简辰没听过这个名字：“黑煞虎？”


温信解释道：“黑煞虎是天目山上的土匪头目，集结一帮人，烧杀抢掠，无恶不作。”


无意中牵扯出一恶人，并非申简辰关注的重点，他也根本不相信：“疤子，你以为扯出黑煞虎我便信你？再不老实交代，荆条伺候！”


荆条打在屁股和腿上比板子还疼，疤子害怕的同时，继续扯着谎言：“小人说的句句属实。黑煞虎本名叫李虎，跟我是邻居，后来犯了事儿，被官府捉拿，跑到山上集结一帮人当起匪寇。去年三月初一他从山上下来，偷偷住在我家，逼我给他搞个娘们儿。正好三月初三那日陈家乡下的宅子没人，我才想方设法灌醉管家，偷偷把黑煞虎带进宅子，为了不被人发现，他才披上黑色披风。所以，春金兰是黑煞虎糟蹋的，不是我！”


疤子为自己编得圆满而满意，谁让黑煞虎以前就是他的邻居，确实也曾下山找过他。将事情赖在他的身上，他与陈大公子便可相安无事，官府拿黑煞虎没办法，面前的王爷估计也无计可施，最后只能将他无罪释放，到时一百两银子到手，岂不美哉？


申简辰虽不相信，还是追问道：“既是此人，为何不早些交代？反而替他隐瞒？”


疤子的头几乎贴在地上：“小人是怕官府给我定下勾结匪徒的罪名，才……才一再隐瞒。”


疤子说得滴水不漏，没有丝毫证据指向陈浩东。申简辰不由佩服起来，陈家大公子实在厉害，任何把柄和痕迹都未留下，连疤子这等见财忘义之人也能拿捏住。


想到“见财忘义”四个字，估计陈浩东许诺疤子不少好处，他才宁可拉出黑煞虎当挡箭牌，也不会牵扯陈浩东半分半毫。


案子审到这里看似只能带人奔上天目山将黑煞虎抓起来。申简辰明知对方胡诌，又岂能上当？不如顺着疤子，关他些时日，再将他放出去，差人跟踪，只要发现他与陈家大公子有钱财交易，最好能抓个现行，便可坐实陈浩东的罪名。


“既是黑煞虎做下，我定集结临安兵力，奋力剿了天目山的土匪。你是帮凶，死罪可免，活罪难饶，加之买卖人口，罪加一等，除了奖励你二十大板，还需在狱中关押一个月。”


疤子瘫在地上，命总算保住。他已打好主意，从狱中出去定要向陈大公子再多讨些银子，毕竟替他既挨板子还吃牢饭。


过来两名差役，一起将疤子押了下去。


温信说：“王爷，我总觉得陈浩东很可疑，可疤子的证词并未提到他，难道此案就此了结？”


韩谷也说：“我听说黑煞虎有一习惯，只要他动过的女子必然会带到天目山上，如果传言是真，疤子一定是说谎，穿黑色披风之人定是另有其人，我也怀疑陈浩东。”


申简辰肯定道：“你们二人怀疑得没错，只能等疤子放出来后，再派人盯着，不相信抓不到陈浩东的把柄。”


二人这才理解仪王的筹谋，齐声说道：“王爷英明！”


申简辰半开玩笑半认真地说：“宋律上关于买卖人口的罪处罚得也太轻微，要我说就该判处死刑。不过，今日也算帮了我，疤子活着，我们也可利用他，顺藤摸瓜。”


韩谷和温信不好说什么，毕竟宋律是经过官家允许才定下。


二人陪同仪王刚走出审讯室，一名差役前来递上一张请帖：“王爷，有位东方公子差人送来请帖。”


申简辰接过，翻开看了一眼，自己答应的事，还掏了银子，竟然差点儿忘记，只怪这几日为了案子太过忙碌，不妨趁着诗会放松放松。


本次诗会申简辰不想带梦容前去，但也不愿瞒着她。司理院已无大事，不如回趟幽林别居，将诗会之事告知她，省得事后听别人提起，胡乱猜测一番。


正是午饭时间，哥哥竟然回来，自从他去司理院后，还是第一次回来得这么早。乔梦容兴奋之余，见依然没有白风的影子，疑惑道：“哥哥回来得早，说明司理院不忙，为何白风没跟哥哥一起回来？”


申简辰不想正面回答，开玩笑道：“我伤心了。”


乔梦容不解：“为何？”


申简辰解释道：“我一进门，你只管问白风，却没问我一句，难道我不该伤心？”


乔梦容不再关心白风：“哥哥说的哪里话？我心里全是哥哥，问白风也是担心哥哥身边没人伺候。”


申简辰不愿梦容继续关心白风拉起她的手：“来，坐下，我有事给你说。”


“已是饭点儿，我让丫鬟把饭摆上，你我饭桌上说。”


“也好。”


喜兰命丫鬟将饭摆了。


申简辰牵着梦容的手在饭桌旁坐定后，问道：“怎么不见邹嬷嬷？”


邹嬷嬷一早去永泰茶楼见陈浩东，还未归来。乔梦容自然不会将实情告知。


“嬷嬷刚来临安，对一切都好奇，尤其喜欢临安的风景，她今日一早去了西湖，估计天黑后才回来。”


申简辰不再多问，亲自为梦容盛碗汤，放在她面前：“汤最是滋补，你多喝些。”


乔梦容露出幸福的笑容：“哥哥有什么重要的事对我说？”


申简辰拿出请帖：“今日接到东方公子给的请帖，邀请我明日参加诗会。”


乔梦容兴奋地接过：“哥哥是不是想带我一起去？”


看到乔梦容兴奋的样子，申简辰有些张不开口。衡量再三，小心说：“这次诗会与以往不同，除了邀请在临安诗坛有地位的人以外，也邀请临安官员。诗会不是宴会，带家眷去不合适。”


乔梦容脸上的笑容立刻消失，哥哥今日回来得早就是为了解释明日的诗会为何不带她。


她将请帖合好，还给哥哥：“既然不让带家眷，哥哥又何必拿给我瞧？”


申简辰接过请帖，继续装好：“东方公子想让自己的诗会成为临安第一，必然只会邀请诗坛名流以及官场之人。”


乔梦容噘起嘴：“东方尘泽只是位普通公子，他凭什么能请得动名流和临安官场之人？该不会大家都是看在哥哥的面子上才去？”


被梦容猜中，申简辰老实交代：“这次诗会由我出资替他捧场。”


乔梦容露出疑惑的表情：“哥哥虽与他有交情，还达不到如此卖力的地步，哥哥为何要这么做？”


说出实情只怕梦容不快，申简辰只能选择善意的谎言：“我这人你又不是不了解？见不得人求，他求到我的门上不好不帮。”


“既如此哥哥带我去也没什么，我相信东方公子绝不会嫌弃。”


梦容的话算是说到重点，申简辰之所以不愿带她去，是因诗会上大家会针对书卷的内容为幽栖居士的佳作正名。书卷与梦容有关，只怕她听到会不高兴。


申简辰继续着善意的谎言：“话虽如此，可临安的诗会有诗会的规矩，不好打破，尤其是我，更不能带头破坏规矩，希望你能理解。”


哥哥的话说得在理，乔梦容不好再纠缠。她拿起筷子夹一块鸡肉放进哥哥的碗里：“她可去？”


申简辰瞬间猜到是谁，却装作不知的样子：“谁？”


“朱淑真。”


申简辰也拿起筷子为梦容夹了一道菜，装作从容的样子：“应该会去吧，毕竟是江南女词人。”


乔梦容拿起勺子舀了一口汤啜入口中，咽下后，问道：“哥哥会不会在诗会上与她单独说话？”


申简辰不知该如何回答。


“哥哥难道是默认？”


“梦容，你别乱怀疑，你我已圆房，我会一心一意待你。”


“我信哥哥，可我不信她。哥哥要么别去，要么带上我。”


面对乔梦容无理取闹，申简辰无可奈何，只能答应：“好，我带上你。”
