
第214章 陈家兄弟各忙各
儿子携儿媳回门，陈江林则乘坐马车来到钱塘帮。


陈江林来访，面子还是要给的，毕竟他是陈家的老大，掌管陈家家业，能亲自登门拜访，定是有要事。


才两三天功夫，蔣爷身上的伤自然未痊愈，硬撑着坐到椅子上接见陈江林。


陈江林进入后，瞧见蔣爷身上伤势严重，心中窃喜，不知谁给打的，也算是帮陈家出口恶气。


心里如此想，嘴上却不能这么说，他不请自坐。


“蔣爷这是怎么了？谁吃了熊心豹子胆，把您打成这样？”


蔣爷哪敢说是仪王：“不提也罢，人在河边走，哪有不湿鞋？我不能总得势，也得让别人发泄发泄。陈老爷可是稀客，平日都派你家大侄子跟我往来，今日怎么会亲自登门？”


“蔣爷做下什么事，难道不知？为何还问起我来？”


蔣爷立刻明白是为赌博之事，笑道：“你可得感谢我，要不是我，陈浩宇能愿意娶个母老虎回去？”


“浩宇再不愿意亲事，迟早得娶。我不明白蒋爷为何突然关心起陈家之事？还要用陈家的产业作为赌注？赢了又不要，让人匪夷所思。”


蒋爷谨守江湖规矩，不会随意将真实原因告知陈江林。


“不过是跟陈浩宇开个玩笑，谁让他在春香楼霸占我喜欢的人。我混江湖也明白一个道理，不是自己的不能随便沾手。你们陈家的产业我当然眼红，可我消受不起。只不过采取迂回手段，让您儿子赶紧成亲，好被母老虎管着，春金沫就是我的人。”


陈江林还是不信，总觉得另有隐情：“真没想到蒋爷还是一个情种，在您眼中，一个商妓竟然比陈家的财产还重要？”


蒋爷不想再继续聊下去，担心说多，被陈江林看出什么来：“陈老爷与其前来质问我，不如好好管管你的儿子，都成亲的人，别整日往春香楼跑，省得被知府大人知道挨鞭子。”


陈江林听出对方有赶客的意思，他也不想跟蒋爷这种人多说。就目前情形来看，问不出什么，最后叮嘱道：“陈家能发展到今日，首富的地位屹立不倒，也不是谁想拿捏就能拿捏得了，奉劝蒋爷，往后在外面跟浩宇玩时，把握好尺度，否则我陈江林动用临安兵力灭了钱塘帮也不在话下。”


陈江林说完，起身离去。


蒋爷被陈江林最后说的话给气到，怎奈身上有伤，不方便随意发作，只吐出两个充满情绪的字：“不送！”


等陈江林走后，蒋爷奚落道：“横什么横！你们陈家表面看着光鲜艳丽，其实里面也不怎么好！”


陈府内，陈江树的屋中，包氏与儿子陈浩东也在，三人将下人屏退，关上门窗，坐在桌旁悄悄密谈。


“我看浩宇娶的娘子不好惹，都敢跟老太太顶嘴，我和弟妹到老太太跟前一阵蛊惑，老太太终于发怒，前去闹事，找出她三个错处，结果被她说得一点儿错处都没有，白白闹一回。”


“厉害就好，儿子盼着浩宇赶紧吃厉害娘子的亏，我也好从梦中笑醒。”


“老太太倒是让她负责管教浩宇，娘担心，有这么个厉害的媳妇管教，恐怕浩宇会好起来，影响到我儿的前程。”


“娘多虑，浩宇那样儿真的变好，也比不上儿子，我可是从十岁起就学着做生意，他十岁时不过是上树掏鸟窝，下河捉螃蟹，没事欺负欺负姑娘家，哪能跟我比？”


陈江树终于忍不住：“他自然比不上浩东，做生意除了积累人脉，就是积累经验，浩宇即使变好，什么都没积累，又怎能与浩东比？把心放在肚子里。”


“说得有道理。”父子两个都如此说，包氏自然欢喜。转念一想，又觉不对，“既然我儿如此优秀，又何必担心浩宇继承家业？还费尽心思利用蒋爷唱那出戏？”


陈江树帮儿子解释：“妇道人家就是想得不够长远不够全面，听我好好给你解释。浩东的能力和经验自然比浩宇强，可要继承家业，老太太那一票至关重要。她眼中只有浩宇，浩东什么时候入过她的法眼？为保险一些，才想办法让浩宇快些娶朱家名声不好的姑娘……”


陈浩东忍不住打断父亲：“娘，您不知道，陈家选择继承人时，其中有一条规定娶的正室必须家世清白，贤良淑德，品行端正。这一条朱家姑娘只符合家世清白，而贤良淑德，品行端正实在与她不匹配。族中除奶奶以外其他长辈对此十分看重，所以儿子才费尽心思促成浩宇的婚事。”


“原来如此！甚好！甚好！你们父子在外筹谋，我在这后宅见机行事，一切都是为我儿子。”包氏这才明白，接着又叮嘱道，“这些事可要瞒着安雅，她平常跟大嫂走得近，我看她也挺喜欢朱家姑娘，敬茶那日，你没见她对待朱家姑娘那个亲热劲儿。”


“娘放心，我有分寸。”陈浩东又担忧道，“听说浩宇跟朱家姑娘签下婚前契约，其中有一条：婚后互不干涉，儿子担心朱家姑娘婚后不管浩宇，任由他四处浪荡，儿子精心设计，一半儿功夫会前功尽弃。”


陈江树说：“不会，我们有杀手锏，实在不行拿出来，到时不怕浩宇不吃亏。”


陈浩东反应了一会儿，立刻醒悟：“父亲说得对，儿子竟然把这么重要的事情忘记，实在不行时，抖搂出来，估计朱家姑娘气得杀了浩宇的心思都有。”


包氏不明所以：“你们父子在跟我打哑谜吗？到底是什么？”


陈浩东在包氏耳边悄悄说了一回，包氏也笑道：“原来是浩宇干的呀！他可真行，不仅给自己招个名声不好的媳妇回来，到头来还要遭罪，真是满盘皆输。”


陈浩东想起财产一事：“想到浩宇名下的财产被朱家姑娘霸占，我着实不爽，等我当家那天，定要把她名下的财产夺回来！”


陈江树并不在乎：“那些财产跟整个陈家的家业比起来不过是九牛一毛，不必当回事。”


陈浩东回道：“父亲说得在理。”


陈江林从钱塘帮回到陈府，将情况向姚轻琰说了一遍。


姚轻琰说：“如此看来，字据应该已给浩宇，陈家的产业倒没事，可我难以相信蒋爷会为一个商妓不要陈家的产业？”


陈江林说：“我也不信，其中定有隐情。蒋爷不愿说，也不能逼迫，只要不会威胁到浩宇和陈家，此事也就作罢。”


姚轻琰点点头：“也对，陈家虽然不能得罪黑帮，但也没必要跟这帮人多往来，就此罢手最好不过。你赶紧去给老太太回一声。”


“你不与我一同去？”


“只怕老太太见我跟你在一起会生气，我还是不去了。”


陈江林只好一个人来到老太太的院子。


天气越来越暖和，老人家仍旧是喜欢晒太阳，坐在院子里看几个丫鬟绣花。见儿子进来，脸上的笑容立刻消失，瞅瞅儿子身边没有带儿媳，故意问：“你不是跟她形影不离吗？怎么一个人过来？”


陈江林老实回道：“本来轻琰要来，怕您生气，就没跟着。”


老太太一听，更加生气：“你们两个平时嘴上说孝顺，心里不知道把我想成什么人？说什么怕我生气没跟着，我看她就是找借口不愿踏进我的院子！”


老太太一生气，丫鬟们不敢再绣花，放下手中的活计，忙安慰老太太。


“母亲，您别一见我就生气，搞得我都不敢来您的院子。”


老太太叹口气：“唉，只怪我光教你做生意，没教你如何处理家事，如何管教孩子。”


“怎么能怪母亲？都是儿子不好。”


老太太不想继续计较：“你过来有何事？”


陈江林这才说起正事：“一早儿子到钱塘帮找蒋爷，一番了解下来，确定浩宇和陈家家产都无事，警告过蒋爷之后，便赶回来向母亲汇报。”


“你该不会是先向你媳妇汇报后才来向我汇报？”


陈江林担心母亲生气，哄道：“儿子当然是先向母亲汇报。”


夏老太太听后，更生气，将拐杖在地上敲敲：“你的谎话张嘴就来！刚才还说你媳妇本来要来，怕惹我生气就不来，这会儿又说你先到我这里。你以为我老了，脑子不中用？怎么编瞎话我都会当真？哼！”


陈江林这才意识到自己说的话前后矛盾，立刻跪下：“母亲，儿子不是想骗您，是怕您生气，结果越担心，反而越容易出错，惹得您更生气，您要打要骂都行，儿子绝无怨言。”


老太太又将拐杖在地上敲两下：“我最讨厌你这种态度，看似态度又好，又乖，又孝顺，其实是逼我！你什么时候才能懂我想要什么？”


陈江林更加不知所以：“娘想要什么，尽管对儿子讲，儿子无不满足。”


老太太气道：“我让你以后不要老围着你的媳妇转，你能做到吗？”


陈江林跪着一言不发。


老太太又叹口气：“唉，你什么都做不到，还让我说什么？你要是真孝顺，不用我说，就知道我想要什么。行了，我也懒得继续跟你生气，赶紧说完正事离开，省得我看着你生气。”


陈江林跪着说：“儿子总觉得蒋爷跟浩宇赌博另有隐情，蒋爷不说，儿子也不好继续追问，想着既然浩宇和陈家无事，其他的我们也不必计较。”


老太太的情绪稍微平静些：“肯定有隐情，傻子都能听出来，至于隐情是什么，你多留个心眼儿，说不定哪一日就浮出水面。”


“是，儿子谨遵母亲吩咐。”陈江林继续跪着。


老太太没好气地说：“起来吧，赶紧离开！”


陈江林便起身行礼离开。他自认为没有做错任何事，只是不清楚母亲为何总是见到他和轻琰就生气。在别人看来母亲是嫌弃他对轻琰好，他觉得并非如此。


他们兄弟三人娶媳妇时，母亲都会叮嘱要对媳妇好，还说男人只有对自己女人好，才能守住家财。


陈家三兄弟再不济，在临安城对老婆好可是出了名的，尤其是他陈江林，简直是将老婆捧在手心里。按说也是照母亲的意思做，她没有必要为此生气。


到底因为什么？陈江林实在想不通，生意上的事她忙起来头头是道，家事总是理不清楚。他自认为自己比两个弟弟做得要好，就是不明白为何母亲总是生他的气，连带着也牵连到轻琰。


话说新媳妇回门是不能在娘家过夜，千里寻对这个规矩十分不满，可一切拗不过习俗在古人心中的地位，只好跟着陈浩宇打道回府。


他们乘坐马车来到陈府大门外时，春香楼的妈妈、三个打手，还有疤子等小弟站在外面等候。


当陈浩宇从马车上下来时，他们全都围了过来……
