
第291章 钱塘帮外聊聊天
第二天一早，陈浩宇在门外告诉娘子他要去绸缎庄学习后，千里寻让苦荞将红豆找来。


问过施粥棚的情况，确信施粥棚以前的下人能够顺利应对，便吩咐红豆今日不用带人去，把九名下人全部唤来，跟自己去趟钱塘帮。


红豆回道：“有两人跟着韦嬷嬷一早出去办事。”


韦嬷嬷管理墨香苑的大事，经常要出去应对各类事务，带几个下人出去再正常不过，千里寻当然不会说什么：“无妨，加上你共八，足以应对。”


很快，红豆将七名下人唤来，有阿升、阿美、丑丫、三宝、嘉祥、福禄和阿运。


千里寻问：“阿运，平常你也跟着韦嬷嬷，为何今日在家？”


阿运回道：“嬷嬷说，今日不需要太多人，让我留下听小姐差遣。”


千里寻点点头：“今日我要找蒋爷好好聊聊，说不定会打一架，钱塘帮人多，你们怕不怕？”


下人们齐声回道：“不怕！”


千里寻命令道：“好！现在就跟我出发！”


自从主动承担施粥棚一事，出门无需请示长辈，省去不少麻烦。况且今日是出去闹事，让长辈知道只会担心，还是不说为妙。


千里寻直接带领下人出了陈府，乘坐两驾马车奔赴钱塘帮。


她虽不愿与梦容计较，可钱塘帮欺负到她头上，必须上门教训一番。


苦荞有自知之明，她不会功夫，去了只能添乱，还是留在墨香苑整理小姐的闺房。


昨日派去的一拨人并未要了女词人的命，还一个个带伤回来，蒋爷还未说什么，春金沫从昨晚到今日一大早，只要是醒着，会一直劝说蒋爷再派些厉害的手下，无论如何要结果了女词人。


蒋爷对春金沫不错，把她看作心尖儿上的人，可面对大事，他毫不含糊。


女词人是知府家千金，若除去她，肯定会得罪官府，对钱塘帮来讲没有多少益处。再说蒋爷已搞清楚女词人与仪王的关系，他更不愿再派人出手。


自从娶回春金沫，蒋爷早起的习惯没了，喜欢赖在床上把春金沫搂在怀里。


春金沫趁机继续撒娇：“陈浩东背后可是仪王妃，你除掉幽栖居士，会攀上贵人，还用怕知府大人？”


蒋爷在春金沫脸上亲一口：“我问你，仪王和仪王妃谁更厉害？”


春金沫想想说：“当然是仪王更厉害，不过仪王妃是仪王的人，仪王厉害，她自然也厉害。”


春金沫显然不懂，蒋爷耐心说：“你以前待在春香楼，自然不了解临安富贵人家之间的事，现在嫁给我，也算有些身份，没事多跟有头有脸的夫人们聚聚，自然会听到许多有趣的八卦，别小看这些八卦，里面可包含着重要信息。”


春金沫一把推开蒋爷，躺到自己的枕头上，背对着蒋爷：“你还好意思给我说这些？钱塘帮是黑帮，根本上不了台面，再说我出身青楼，身份尊贵的夫人们能瞧上我？”


蒋爷又上前搂住春金沫：“只要我顺利攀上仪王，不愁别人瞧不上你。”


“哼！你连仪王妃的事情都不尽心办，还想攀上仪王？做梦去吧！”


“你可知陈浩宇成亲那日仪王抢亲之事？”


春金沫立刻转过身，惊讶地问：“仪王抢亲？抢幽栖居士？”


蒋爷点点头：“仪王妃为何要找我杀她，你现在应该明白了吧？”


“我看她就该杀！竟然跟贵人抢男人！”


“要想攀上仪王，她可杀不得。我已经打听过，仪王妃是小时候被仪王捡回来的，官家见她照顾仪王有功，加之当时仪王拖着病恹恹的身体，才下旨给他们赐婚。如果仪王那时没生病，仪王妃的位置根本轮不到她，现在她即使贵为仪王妃，在朝中也没个靠山，攀上她一点儿用处都没有。”


“陈家大公子为何愿意替仪王妃办事？”


“这我就不得而知，反正你听我的准没错，幽栖居士杀不得。除了她爹是知府大人，钱塘帮不能得罪外，仪王更不能得罪。你都不知道，陈浩东让我设计逼陈浩宇娶女词人之事被仪王知道后，他亲自来钱塘帮闹过一回，当时未表露仪王的身份，自称申公子，话里话外明显是为朱家姑娘出头。事后我差人打听，才知道是仪王。你好好想想，什么样的人值得仪王如此动怒？肯定是对他来讲再重要不过的人。”


“陈公子岂不亏死？娶个被贵人惦记的人。”


“陈浩宇的事你我管不上，还是想想怎么不得罪贵人。仪王妃我算是应付过去，他让我派人我也派了，只不过我派去的人功夫一般，根本杀不了女词人，仪王妃见钱塘帮的人不行，以后肯定不会再来找我。”


蒋爷又过去搂住春金沫：“说不定今日会有贵客临门……”


话还未说完，门外传来手下的声音：“帮主，有人来钱塘帮闹事，自称幽栖居士。”


“刚说贵客，贵客就来。”蒋爷放开春金沫，从床上爬起来，“你也起来出去迎接，人家怎么着也是江南有名的女词人，又是临安贵妇之一，跟她搞好关系，对你打入贵妇圈儿十分有利。”


幽栖居士抢走陈公子，春金沫本就心中不满，又岂会想着与她搞好关系？可蒋爷的话句句在理，不好反驳。她面露不屑，也爬起床，倒要瞧瞧这位女词人前来如何闹事。


蒋爷收拾好后，来不及吃早饭，带着几名手下，满脸堆笑迎了出去。


钱塘帮的大门外，千里寻站在下人中间，盯着门口，想象着蒋爷会带一群人冲出来，如若将她和下人们包围，她该如何应对。


没想到蒋爷只带几名手下，满脸堆笑走出钱塘帮的大门，根本不像要打架的样子。


尤其是一见面蒋爷的问话，更让千里寻摸不着头脑：“女侠可用过早饭？若没用，钱塘帮都预备好了，你我一起用？”


千里寻收起疑惑的表情正色道：“老娘已用过早饭，即使没用过，又岂会与杀我之人同桌吃饭？你若识相，跪在我面前承认错误，发誓以后不会再派你的手下干杀人的勾当，老娘尚可与你一谈，否则今日老娘非打得你趴在地上跪地求饶不可！”


谁知蒋爷真的跪下：“女侠，我错了，不该派人杀你。我发誓，以后带着弟兄们好好开赌坊，不再干那些刀尖上舔血的日子。”


千里寻甚觉纳闷，这家伙为何如此听话？


蒋爷起身，走到跟前，小声说：“女侠也要理解我，昨日派人杀你出于无奈，可我派去的人功夫差些，否则女侠怎么可能今日前来找我算账？”


来时的气焰去了大半，千里寻问道：“你想做什么？”


蒋爷回道：“想请女侠到钱塘帮与我坐下心平气和聊聊天儿。”


千里寻盯着蒋爷又胖又黑的脸，倒是诚意满满，可仍旧担心被对方算计：“进去就免了，不如在钱塘帮门外的凉亭下坐坐。”


“女侠还是不信任我，既如此，听你的。”蒋爷转身对手下说，“把我的早饭端到凉亭下，拿壶酒酿，给女侠喝，再将夫人唤出来。”


千里寻担心对方有诈，还是不饮酒得好，立刻拒绝：“老娘不饮酒，上茶即可。”


“那就来壶西湖龙井？”蒋爷伸出手，“女侠，请。”


千里寻向亭子走去，红豆等下人也都跟上，站在亭子外时刻关注小姐的安危。


钱塘帮的手下将早饭和茶摆好后，蒋爷并未让他们守在亭子外。


千里寻见状向红豆等人说：“站着又累又热，你们回马车里歇着。”


小姐既发话，八人便回到马车里待着。


蒋爷将茶满上：“女侠请慢用，我先吃两口。”


对方不着急说事，千里寻也懒得理会：“别称呼我女侠，听着怪别扭。”


蒋爷边吃边说：“那我就跟着我夫人称呼您幽栖居士。”


千里寻象征性地端起茶盏呷了一口，又将茶盏放下：“蒋爷到底想与我聊什么？”


蒋爷放下筷子：“听说幽栖居士与仪王关系不一般，可否帮我牵个线？好让我搭上仪王这层关系。”


原来是为此事，千里寻总算明白对方的用意，难怪他态度如此好。


“你帮仪王妃办事，想搭上仪王这层关系实在简单，又何必舍近求远？”


蒋爷拿起勺子开始吃粥：“我见过仪王，相貌堂堂，一看就知是堂堂正正之人，仪王妃找我办的事不好拿到台面上来说，找她牵线恐怕不妥，反而会引起仪王怀疑。而找幽栖居士大不相同，除了你我之间没有交易外，重要的是仪王对你十分上心，你说话他自然会听。”


对方的话中流露出对她与仪王关系的猜测，估计很多人已在背后议论，千里寻甚觉厌恶。


“蒋爷如此说，我若帮了你，岂不坐实大家的猜测？我已嫁到陈家，对婆家十分满意。陈家长辈体恤我，给我自由，允许我外出，我更不能在外做些有损个人声誉之事，恐怕蒋爷要失望。”


对方一口回绝，蒋爷失望片刻，很快又露出笑脸：“无妨无妨，你既不愿出面帮我，大家交个朋友也是好的，只要你愿意跟我做朋友，我见到仪王也好说话。”


“我交的朋友要么是大家闺秀，要么是文人才子，还从未与蒋爷这号人来往过。”


又被对方拒绝，蒋爷还是不生气：“没关系，不愿与我交朋友也无妨，今儿你我能坐在一起聊天儿也是好的开始。”


正说着，传来春金沫的声音：“吆！我当是哪里来的贵客？原来是幽栖居士！”


春金沫收拾完，在屋里随便用了几口早饭，才出来见幽栖居士。除了因蒋爷派人叮嘱外，更因春金兰的案子如何进展她还不得而知，想从幽栖居士口中打听一二，更重要的是需抓住机会当面奚落她几句。


夫人到来，蒋爷即刻起身，上前牵起春金沫的手：“娘子，小心台阶。”


蒋爷对待夫人的态度，倒让千里寻产生些许欣赏。


春金沫扭着腰肢来到亭子里，在千里寻旁边坐下，一边扇着团扇，一边瞅着她，用不屑的目光研究着。


千里寻很不习惯，为了不让对方继续盯下去，还需说些话：“江夫人好福气，上个台阶都有人扶，而且还是自己的夫君。”


蒋爷搭话道：“对自己的娘子好是应该的，别看我外表像个粗人，对女人心可细着呢。”


春金沫懒得理会蒋爷：“幽栖居士不必羡慕我，陈公子为你而改变才羡煞旁人。”


蒋爷立刻说：“各人有各人的归宿，不必再念着陈浩宇，你若真跟了他，最多是个妾室，哪比得上当我的正室？”


春金沫面露厌恶的表情，眼睛瞧向一边，体会着内心的无奈。


千里寻不由对蒋爷生起怜悯之情，曾经她认为的好色之徒在喜欢的人面前也是做小伏低。


“蒋爷，我答应你，若有机会碰到仪王，帮你说句话。”


蒋爷高兴不已，起身拱手致谢：“谢过幽栖居士！要是帮我引荐成功，你就是我钱塘帮的恩人！”


千里寻端起茶盏又抿一口茶：“你把我当恩人，江夫人未必如此看待。”


蒋爷又坐下，瞧一眼背对着自己的夫人：“幽栖居士见谅，娘子刚嫁给我，还不适应，时间一长自然好。我……还有一事需幽栖居士帮个忙。”


对方得寸进尺又有求于她，千里寻本想拒绝，想到他对老婆不错，还是勉强听听：“什么事？说吧。”


蒋爷先一通夸赞：“幽栖居士名闻江南，是鼎鼎有名的女词人，又是知府千金，妥妥的大家闺秀，还嫁到陈家，在临安的贵妇中地位肯定非同一般。我娘子没法跟您比，她既然嫁给我，我需想方设法提高她的地位，还请幽栖居士带带她，也让她融入你们的圈子。”


原来是为此事，千里寻觉得好笑，可又觉得野鸡想要变凤凰没有什么错，只是蒋爷努力错方向，不如提点他几句。


“蒋爷对夫人如此上心，令我感动。蒋爷有没有想过，我之所以能融入贵妇的圈子，是因为我父亲是临安知府，我的婆家又是临安首富。若我是普通人家的姑娘，也不会有这等机会。所以江夫人想要融入，还需蒋爷自己努力才行。”
