
第345章 思念成曲结新缘
春节前后北边的战事多少影响到江南一带，也多少波及花云楼，致使里面的客人几乎减少一大半。


陈浩宇一走进直接点名要听想绒姑娘唱曲儿，被伙计请入雅间。


“陈公子稍候片刻，想绒姑娘一会儿就来。”


伙计离开后，青瓜为公子斟满酒：“公子，听说想绒姑娘人长得不错。”


陈浩宇没有回应，端起酒杯一口喝下。


当青瓜刚为公子斟满第二杯时，想绒从外面进来：“不知陈公子想听我唱什么？”


“只要是我娘子写的诗词即可。”


想绒已知幽栖居士在燕京的遭遇，也曾黯然落泪，见陈公子一脸悲戚落寞，便知他内心有多难过。


她坐到琴旁，用纤细的手指拨弄琴弦，口中唱道：“斜风细雨作春寒。对尊前，忆前欢，曾把梨花，寂寞泪阑干。……”


想绒的歌喉优美动听，在歌声的加持下，陈浩宇更能体会到诗词中的情感。他边听边饮酒，回忆过往……


想绒一连唱了五首，见陈公子意犹未尽，没有让她停下的意思。她便主动停下拨弄琴弦的手指：“陈公子若喜欢听，明日再来。”


陈浩宇怅然若失：“这就完了？我娘子写过好多诗词，怎么才唱五首就完了？你该不会只会唱五首？”


想绒照实说：“幽栖居士的诗词我都会唱，美好的事物一下子享受完岂不没趣？再说花云楼有规定，我一日之内唱曲儿不能超过五首。”


不能继续感受娘子仿佛还在他身边的感觉，陈浩宇失望中带着些许悲伤：“好吧，我明日再来。”


想绒被触动：“陈公子对幽栖居士一往情深，令想绒既感动又羡慕，我破例再为你多唱一曲。”


陈浩宇刚抬起的屁股继续放下，悲伤的神情中多出些许喜色：“有劳。”


想绒说：“我接下来要唱的是幽栖居士新写的《圈儿词》……”


“新写的？”陈浩宇的脸上露出渴望的表情。


想绒猜到陈公子不愿承认幽栖居士已死，才会如此发问。


“是幽栖居士在汴梁时所写，传言因为这首词官家才豁免她的死罪。”


陈浩宇失望道：“都过去两年多，为何要说是我娘子新写的来哄我？”


“之所以如此说，是因我不愿承认幽栖居士离我们而去。在我看来，幽栖居士这首词应是写给陈公子的。”


“写给我的？”


想绒肯定地点点头：“是，我这就唱给陈公子听。”


想绒继续拨弄琴弦，展开歌喉：“相思欲寄无从寄，画个圈儿替。话在圈儿外，心在圈儿里。单圈儿是我，双圈儿是你。……”


陈浩宇仅知仪王长跪不起才救下娘子的性命，根本不清楚娘子还写下过这首词。从词句中能清晰地感受到娘子对他的思念之情，他已泪眼模糊，怨自己平日不关注文人之事，致使两年多之后才得知娘子的心意。


待想绒唱完后，陈浩宇提出要求：“想绒姑娘能否将词句写出来？我好拿出回去再仔细品味。”


“陈公子稍候。”想绒起身走到放有纸笔的桌前，提起笔开始忙碌。


写完后让丫鬟送到陈公子面前。


陈浩宇接过，除了“圈儿词”三个字，其他均是些圈圈点点。


“想容姑娘刚才唱得明明是句子，为何画些圈圈点点来糊弄我？”


“陈公子有所不知，这才是词本有的内容，刚才我唱的不过是幽栖居士对圈圈点点的解释而已。”


陈浩宇再瞧一眼圈圈点点，终于有所领悟，脸上露出笑容：“感谢想绒姑娘，告辞。”


马车里，陈浩宇一直捧着“圈儿词”，心想：“娘子，你一定是担心我看不懂诗词的句子，才画些圈圈点点，好让我能从中感受到你的心意。我已感受到。‘圈儿词’是娘子留给我最后的念想，我要把它好好珍藏起来。”


青瓜没有心情关心公子，他将厚厚的车窗帘子掀开一些，欣赏街上的景况。无意中瞧见阿美怀里抱着个一岁多的孩子在街边站着，一脸焦急。


青瓜放下帘子，征求公子的意思：“公子，阿美在街边抱着个孩子，看上去像是有事，我下去问问？”


陈浩宇的心思放在圈圈点点上，无意识地点点头。


青瓜让车夫将马车停好，急忙下车招呼阿美：“你怎么站在这儿？怀里的孩子是谁家的？”


阿美解释道：“我也不知道是谁家的孩子，刚学会走路，就跑到街上，也没个大人管，我把他抱着，站在这儿等，说不定他家大人会找来。”


青瓜瞧着这孩子怪眼熟：“好像在哪里见过这孩子。”


阿美急道：“好好想想。”


青瓜一时想不起来，他看到孩子胸前挂着一个长命锁，下意识把锁子翻过去瞧，后面有个“蒋”字，青瓜恍然大悟：“对了，是蒋爷的孩子，去年满月时公子带我参加过他的满月宴，我还逗过这孩子，有些印象，难怪觉得眼熟。”


“原来是蒋爷的孩子，你可知他家在哪个方向？”


青瓜指着一个方向：“沿着这条街一直走，遇到第二个路口，向北走，看到‘蒋府’两个字就是他家。”


阿美来不及谢青瓜，抱着孩子就走。


青瓜又上了马车，见公子手中的纸张已没有，估计是叠起来放进怀里。他坐好后，马车继续行走在街道上。


公子一直沉浸在自己的世界里，青瓜不好打扰，干脆闭目养神。


走了一阵，外面传来嘈杂的人声。青瓜睁开眼睛，掀起窗帘向外瞧。一家卖馒头的铺子外挂着个牌子，上写“千里馒头千里粥。”许多乞丐围拢过来准备领馒头和粥。


青瓜放下帘子随口议论：“自从仪王不当节度使后临安的乞丐越来越多。仪王人好，一回到临安又开始免费给乞丐们提供馒头和粥，只是不明白为何把馒头叫‘千里馒头’，粥又称‘千里粥’？”


青瓜提到仪王，陈浩宇活泛些：“你怎知是仪王做的好事？”


“公子整日待着墨香苑，许多事情不清楚。听说仪王每个月给足馒头铺银子，让馒头铺每日给乞丐们免费提供一定数量的粥和馒头，跟陈家以前的施粥棚一个道理？”


“你可知仪王住在哪里？”


“听苦荞说住在竹里村，真想不通一个王爷和乡下老百姓住一个村子，也不知图什么？”


青瓜不知，陈浩宇却知。竹林是娘子的产业，仪王住在那里不过是因为无法忘记她。


陈浩宇对仪王没有了嫉妒和埋怨之情，娘子已不在，多一个人思念她也是好的。


话说自从春金沫难产离世后，蒋爷为孩子考虑，在临安城新置办了宅子，请一位奶娘负责照顾。


这日奶娘带孩子到街上逛，本是抱着，可孩子贪玩儿，想自己走，奶娘才牵起小手。来到一处卖荷包的摊位，奶娘很喜欢，领着孩子到跟前瞧。因被荷包吸引，一时松手，孩子便自己走入人群中。


等奶娘放下手中的荷包，发现孩子不见，急得满街找，怎么都找不到。只能回家报告蒋爷。


蒋爷顾不上惩罚奶娘，吩咐人尽快到街上寻。


出去的人还未回来时，有下人来报，一位姑娘将小公子送回来，人就在门外。


蒋爷喜出望外，来到大门口，瞧见姑娘怀里抱着的的确是自己的儿子。


奶娘赶快上前从阿美手中接过孩子：“多谢姑娘。”


蒋爷仔细瞧好心的姑娘，人长得面若桃花，一身丫鬟装扮难掩她俏丽的姿容。


“感谢姑娘救了小儿，不知姑娘如何称呼？”


“我叫阿美。”


“真是人如其名。总觉得姑娘面善，好像在哪里见过？”


“当然见过，以前我还打过蒋爷的手下。”


蒋爷恍然大悟，与他手下交过手的女子只有幽栖居士的下人：“姑娘是幽栖居士的丫鬟？”


“正是。”


“难怪看上去与众不同。”


蒋爷吩咐身边的人将一袋银子拿来，他亲自送到阿美面前：“不成敬意，请姑娘笑纳。”


“举手之劳，蒋爷又何必给我银子？我若接了，反而显得我是为银子而来。”阿美拒绝完，笑着离开。


蒋爷手拿钱袋，望着阿美的背影自语道：“人长得美，心地又好，还会功夫，真是天赐良缘。”


第二日，蒋爷亲自去陈府提亲，陈江林和姚轻琰不敢轻易答应，问儿子的意思。陈浩宇也不敢点头，阿美是娘子带过来的丫鬟，需尊重她的想法。


阿美思来想去，认为自己作为丫鬟能嫁蒋爷做正室也不错，便点头答应。


得到允诺后，蒋爷兴冲冲回到家，准备下个月举办婚礼将阿美娶进门。


陈浩宇连着半个月天天泡在花云楼听想绒唱曲儿，陈江林和姚轻琰担忧不已。天黑后，差人把青瓜唤来。


陈江林板着脸问：“听说最近你常陪公子去花云楼，难不成他又回到从前的样子？”


青瓜解释道：“大老爷误会，花云楼的想绒姑娘会唱少夫人的诗词，公子才天天去听。”


姚轻琰问：“只因如此？”


青瓜肯定道：“只因如此。”


两人松口气，吩咐青瓜退去。


姚轻琰说：“听说花云楼的姑娘接触的都是文人才子，不过是陪他们吟诗作赋，展示才艺而已，身世倒也清白……”


陈江林不解：“什么意思？”


“自从淑真没了，浩宇一直提不起精神，现在愿意走出家门接触其他姑娘已是进步，也证明想绒姑娘能吸引到他，不如你出面到花云楼替她赎身，把她放在浩宇身边，或许他慢慢会从痛苦中走出，开始新的生活。”


“不妥不妥，虽卖艺不卖身，也被许多男子欣赏过。再说浩宇只是因她会唱淑真的诗词才去找她，又不是因为她自己。”


“我问你，是儿子重要，还是你那老观念重要？”


“当然是儿子重要。”


“那不就结了？不能让浩宇一直这么下去，他可是陈家的产业继承人，肩负重任。他因淑真总去找想绒姑娘，我总觉得这姑娘能让浩宇好起来。”


陈江林不再说反对的话：“依夫人的，明儿我亲自去为想绒姑娘赎身，不过你需答应我一个条件。”


“什么条件？”


“先把她放浩宇身边做个妾室，以后有好人家的姑娘再劝说浩宇重新娶房妻室。”


姚轻琰点头认可：“我也是这个意思。”


陈江林叹道：“我陈家的男人本不纳妾，这倒好，到浩宇这儿破了例。”


姚轻琰说：“计划赶不上变化，也是不得已之事。收拾睡吧，明儿还要忙。”


第二日，陈浩宇用过午饭打算继续去花云楼听想绒姑娘唱曲儿，刚走出墨香苑，想绒姑娘出现在眼前。


陈浩宇瞧着想绒姑娘身后抱着琴的丫鬟，问道：“我昨天并未请你来，为何今日亲自登门？”


想绒行礼道：“陈老爷已为我赎身，让我留在陈公子身边伺候。”


“胡闹！”陈浩宇脱口而出，从想绒身边走过，打算找爹娘问问清楚。


想绒大声说：“陈公子不必找长辈质问，木已成舟问了又有何用？想绒心甘情愿来陈家，替淑真照顾公子，也算是全了我和她的友情。”


陈浩宇停住脚步：“我心里只有她，恐怕容不下他人。”


想绒走到陈浩宇面前：“我知道，我不奢望你能忘记淑真，只希望我每日唱曲儿，能与你一起想起她。”


陈浩宇被感动：“墨香苑是她的地儿，不适合你住，我会给你另外安排院子。”


想绒毫不介意：“都听你的。”


想绒住进属于她的院子，虽不大，却无比温馨。她从心底感谢淑真，因为她的诗词，她悄悄爱上陈浩宇；也因为她，才有人主动替她赎身，她才过上正常人的日子。


她扫视着屋里的一切，自语道：“淑真，不要怪我，我会替你照顾好陈公子，替你好好爱他。”


陈浩宇每日都会去想绒的屋里听曲儿，陈府里充满悠扬的琴声，让一度沉寂的府邸再次充满生气。


有天晚上，陈浩宇梦见娘子后醒来，再也睡不着，穿好衣裳，独自饮酒，直到醉意袭来。在酒精的刺激下，他更加思念娘子，决定去找想绒听曲儿。白天虽已听过，可此刻他比任何时候都想听。


他踉跄着推开素心草堂的门，独自一人出了墨香苑，来到想绒的院子，借着酒劲儿使劲敲门。


丫鬟打开门，见是公子，问道：“这么晚，公子为何过来？”


“我来……听曲儿。”


“公子白天已听过。”


“少废话，让想绒……起来……唱曲儿。”


屋里传来想绒的声音：“让他进来！”


丫鬟打开屋门，陈浩宇踉跄着走进屋内。想绒已坐在琴旁，身着睡觉的衣裙，披散着头长发，脸上未施粉黛，看上去像一朵含苞待放的荷花。


陈浩宇带着微醺的状态坐在他常坐的桌边：“唱《减字木兰花·春怨》。”


想绒拨动琴弦，唱道：“独行独坐，独唱独酬还独卧。……”


诗句将陈浩宇带入东方诗会的场景，娘子在东方诗会中的一颦一笑尽入眼帘……


歌曲唱完后，陈浩宇自语道：“娘子，有我在，你永远不会孤独……”


他抬起眼，想绒出现在他身边，深情地看着他：“你也不会孤独，因为有我陪着你，我愿意做你的娘子。”


“做我的娘子？”


“你可以把我当成你的娘子。”


“我的娘子？”


在酒精的作用下，陈浩宇似乎看到娘子就在他的眼前，想起在狱中与娘子亲吻的场景，不由向想绒吻去……
