
第121章 文渊被关难自由
乔守仁把儿子五花大绑后，在赶回乔府的路上，两人坐在马车里沉默许久。


乔文仙正在生父亲的气。父亲实在过分，他大小也是临安才子，竟然一点儿面子都不给，说绑就绑。还用死威胁仪王，从小到大第一次见父亲如此。


他更加担心，面对父亲强硬的态度，恐怕想要与淑真在一起，获得长辈祝福，可能性极其微弱。


想起仪王提出私奔的主意，乔文仙后悔，为何昨日要拒绝！如果昨日他同意，如果昨日他带淑真离开，也不会有今日之事。


儿子被捆绑，身上自然不舒服，乔守仁也疼在心里，可他顾不了那么多。


昨晚，别居的心腹下人匆匆来报，说公子将朱家姑娘留在幽林别居时，乔守仁心中不安，担心儿子做出傻事。


一旦二人做出傻事，后悔都来不及。虽说朱家姑娘被赶出家门，若乔家儿子做出傻事，朱家肯定会不依不饶，娶朱家姑娘岂不是成定局？


乔守仁更怕儿子与朱家姑娘私奔，自己的儿子自己了解，可朱家姑娘是什么样，他没见识过。她被传成那样，估计什么事都干得出来，要不怎么好好的姑娘家夜不归宿住在别人家里？何况宅子里还住着两个外男？


知府大人到底怎么教育的？竟教出这类不知羞的姑娘来！也是，她有过一段婚姻，自然比儿子经历多，又懂得多，什么都没了，自是不管不顾。可文渊还是个纯情男子，又怎能经得起她勾引？


乔守仁越想越害怕，一晚上没休息好，一大早早早起来，集合下人，将一切可能想好，做好充足准备，绑也要把他绑回乔府，关上十天半个月，等老实了，不再与朱家姑娘来往，再将他放出来。


“你别一直用那种表情对着我，今日你恨我，总有一日你会感激我。”


乔文仙懒得理会父亲。


“把朱家姑娘忘了吧，临安城好姑娘多得是，何必盯着她不放？依我看，外面的流言说得一点儿没错！她就不是个好姑娘！”


父亲批判淑真，乔文仙无法再沉默下去：“爹说我便说我，不要诋毁淑真，在我眼中她是世上最好的姑娘。”


“好什么好？好人家的姑娘能随随便便夜不归宿？”


“佳和郡主邀请她住一晚，再说她与佳和郡主睡在一处，昨晚也派丫鬟回去告知过家里的嬷嬷。”


“那又如何？好人家的姑娘谁会像她一样大晚上留宿在别人家中？”


“父亲不必劝说，在我眼里，淑真就是最好的姑娘。”


“你既如此认为，就在乔府好好待着，什么时候把朱家姑娘忘记，什么时候放你出来。”


乔文仙不再言语。


回到乔府，乔守仁吩咐下人将儿子抬进他常住的屋子，把窗户钉死，仅留一个送饭的方形孔来，可容碗碟出入。


一切就绪后，乔守仁又在屋里巡视一番，发现无路可逃后，亲手给儿子松绑，又差人将南双带进来。


“将你和公子关在一处，好好伺候他，没事劝劝他，什么时候他不再想朱家姑娘，什么时候放你们出去。”


乔守仁走到屋外，门被关上，南双清晰地听到上锁的声音。


“公子，老爷真把我们锁起来！”


乔文仙显得异常冷静，倒在床上：“锁就锁，该吃吃，该喝喝，我爹锁住人，锁不住我的心。我永远不会放下淑真，看他能把我怎样！难道还想关我一辈子不成？”


南双笑道：“公子好心态，以后闲时间多，公子不如趁此机会教我下棋呗？”


“没问题！”乔文仙嘴上说得轻松，心里实在难过。


钱氏与米氏听说老爷把儿子绑回来，既高兴又担心，来到儿子居住的院子，在屋外劝说。


米氏通过方形孔，向内瞧着：“儿子，我与姐姐过来看你。”。


南双听到声音，从里屋出来，透过方形孔对外说：“夫人，米姨娘，公子在里面躺着，你们快帮公子劝说劝说老爷，让他放公子出去。”


钱氏批评道：“你这小子懂什么？去把公子叫来，我有话对他讲。”


南双走进里屋：“公子，你也听到，夫人和姨娘要见您。”


乔文仙起身，来到窗户跟前，想趁此机会说服她们帮忙劝说父亲。


南双很贴心，端把椅子：“公子坐下说。”


乔文仙坐下后，透过方形孔，瞅到米氏的脸：“母亲，娘，你们来看我有何用？我已被父亲关起来，不得自由。”


钱氏劝道：“文渊，听话，把朱家姑娘忘了吧，她不适合你。”


“母亲不必劝我，我就是被关一辈子，也不会放弃淑真。”


米氏急了：“你怎么这么傻！你对她一片痴心，人家不一定这么想，外面把她传得一无是处，我昨日还听到有人说她跟东方家的公子不清不白……”


“胡说！淑真跟东方兄我最清楚不过！”


“你怎么可能清楚？你又没日日与他们两个在一起？”钱氏批评道，“昨日，提举娘子邀请我到家中品茶，他家儿子也常参加你们的诗会，据说那诗会是东方公子组织的，几乎都是品鉴朱家姑娘的诗词，还听说东方公子甚是喜爱搜罗朱家姑娘的诗词，到处传播。你说说，若没私情，他会这么做？”


乔文仙觉得十分可笑，批判道：“欲加之罪，何患无辞！淑真与东方兄最清白不过，只因他喜欢淑真的诗词，大家就如此编排，世道人心简直是颠倒黑白，是非不分！”


“儿啊。”米氏说，“我听说东方家公子也被关起来，东方老爷不让他以后再组织诗会，也不允许跟朱家姑娘往来。”


乔文仙慨叹道：“看来六人组的诗会再也组织不起来。”


钱氏问：“文渊，你说什么？大声些，母亲听不到。”


乔文仙把声音放大：“我是说，你们有时间跟我白费口舌，不如去劝说父亲，别相信流言，好好到朱家提亲。”


乔文仙说完，起身回里屋，倒头便睡。


钱氏与米氏呼唤多次，不见回应，只好离去，打算找乔守仁商议。


乔守仁正在院中亲自浇花，一副悠闲自在的样子，一点儿不担心。


钱氏看到，将手老爷中的水瓢拿掉，交给一旁的下人：“有下人忙活，老爷何必亲自动手？赶紧想想文渊的事该怎么办？”


乔守仁又从下人手里拿过水瓢，从木桶里舀瓢水，继续浇花：“我养花是为修身养性，若都让他们替我浇水，还怎么修身养性？”


钱氏说：“老爷修身养性我不阻拦，可文渊被关着也不是个事。”


乔守仁一边浇花一边批评：“你们两个妇道人家总是沉不住气，把文渊关起来，在我们眼皮子底下，起码不用担心他再跟朱家姑娘往来。这人啊，只要不来往，感情自然渐渐会淡。”


米氏说：“老爷的话有些道理，只怕文渊一时半会儿放不下。”


乔守仁态度坚决：“他一个月放不下关他一个月，半年放不下关他半年，一年放不下关他一年！”


钱氏很担忧，不由流出泪来：“只怕到时候会把文渊给关傻，乔家可就他一个儿子。”


米氏也应和道：“我的确听说过有人被长期关着，最后变成傻子的事。老爷，这可是真事，不是我瞎编。”


两个妇道人家叨叨叨，乔守仁没心情再修身养性，把水瓢扔给下人，转身回屋。


两个女人跟上，继续说：“老爷，不能就这么关着文渊。”


刚到屋门口，乔守仁站住，转过身：“放心，我不会把他关得太久，最多一个月，你们趁此机会尽快挑好姑娘，为文渊把亲事定了，只要亲事定下，他即使心里有别人又能如何？”


钱氏说：“老爷明智，我与妹妹这就去忙活。”


两个女人一前一后急匆匆离开，只盼亲事早些定下，文渊也好早得自由。
