
第167章 匆匆离开捶丸场
千里寻与乔梦容有说有笑，边走边聊，正聊得开心，乔文仙出现在眼前。


他身上散发着酒气，眼睛直勾勾地盯着淑真。


乔梦容拽拽淑真的衣角：“是乔公子，你们聊，我去那边待会儿。”


千里寻从文渊的脸上看出许多不舍，她感到害怕，怕自己会不小心改变心意。


她一把拉住梦容：“你别走，陪着我，也好做个见证，省得别人看到还以为我跟乔公子藕断丝连。”


乔梦容只好留下，通过眼神，她已感受到乔公子对淑真的感情有多深，更为两人无法在一起而惋惜。


乔文仙开口说：“淑真，我只问你一句话，如若没有流言，两家顺利定亲，你会不会心甘情愿嫁给我？”


千里寻犹豫片刻点点头：“会，因为那时我就是这么想的。”


“我再问一句……”


“你刚说只问一句。”


“我还想问……，之前对我的感情可是真的？”


千里寻照实说：“是真的。”


乔文仙的嘴角出现一抹带着痛苦的笑容：“就知道那时的你真的爱我。……，现在呢？”


已是第三个问题，千里寻不愿再听对方问下去：“现在……，我已放下文渊，还请乔公子也放下淑真。”


乔文仙刚刚露出的笑容不得不消失：“难道从此以后你要这么客气地称呼我？连朋友的情谊都不顾？以前你我一直视对方为知己。”


“淑真以前不懂事，以后不会再有知己，还请乔公子不要再将淑真视作知己。”


“你……竟如此……狠心，连最后……最后一丝希望……都不给我？”


乔文仙的声音开始颤抖，颤抖的节奏敲击着千里寻的内心。


“乔公子说笑，你我哪有希望，更何谈最后一丝希望。”


乔文仙努力控制好情绪，尽量让声音变得平静：“都怪我……。你可否答应，即使我们不能在一起，还是朋友，即使你不再视我为知己，依然可以唤我文渊，我依然唤你淑真。”


千里寻不忍心再伤害文渊，点点头：“我答应你，你也必须答应我，以后不要再单独与我说话，安心过自己的日子，你过得好，我便开心。”


“好，我听你的，以后不再单独与你说话，安心过好日子，只要你高兴，我做什么都乐意。”乔文仙说完转身向几位公子走去。


梦容瞧见哥哥向这边张望，估计是担心乔公子。


“唉，我真替你和乔公子感到惋惜，希望他能快些走出来。”


“没什么好惋惜的，我已想通，每个人有每个人的路要走，可惜我的路与文渊的路没有交织在一起，最终还是要走在各自的路上，等他在自己的路上走习惯，自然会放下。”


乔梦容听后，想到自己：“也不知我与哥哥走的路会不会交织在一起。”


“那是自然，婚约已将仪王和你的路紧紧绑在一起。”


“婚约是一方面，只怕哥哥的心不在我身上。就像乔公子，娶的是苗知瑜，心却在你身上，我倒可怜起苗姑娘。”


梦容说者无意，千里寻听者有心。若梦容知道仪王的心里装着她的好友，恐怕闺中密友的情谊也该走到尽头。


千里寻后悔今日与申简辰组队捶丸，又跟着梦容放风筝。要知道女子最是敏感，估计梦容从仪王的表现中感觉出不对，才会变得忧心。


还是不要再待下去，只怕待下去申简辰又不知会做出什么来。


“梦容，我有些不舒服，想回去。”


“刚还好好的，怎么突然不舒服？”


“我担心文渊一会儿再来找我，苗姑娘看到会伤心，我想尽快回望月轩。”


“我刚才随口说说，你别往心里去。”


“跟你没关系。”


“那好吧，一旦没紧要事，记得来幽林别居陪我。”


“恐怕……这段时日我没有时间去幽林别居。”


“为何？”


“婚期将近，我要想方设法让两家退婚，等成功后，再……再去幽林别居看你。”


乔梦容露出怜惜的表情：“淑真，这次只能靠你自己，哥哥也无能为力。”


千里寻敏锐地感觉出梦容并不希望她的哥哥关注此事，还好，她也是如此想。


她并未接梦容的话，而是说：“我该走了，你快些去找仪王，恐怕他正在埋怨我一直霸占着你。”


带着复杂的心情与梦容分别，千里寻径直向捶丸场走去。


忙退婚之事只是借口，她决定不再去幽林别居，不再接受仪王任何邀请才是真。


红豆瞧见自家小姐与郡主分别，看样子要离开，便收了风筝，小跑着送到扎风筝处，又小跑着追上小姐。


来到凉亭，与嫂嫂辞别后，千里寻带着韦嬷嬷和丫鬟坐上马车回望月轩。


马车上，苦荞从怀里掏出金如意：“小姐，白风说仪王让把今日的彩头送给您，感谢您与他组队一起捶丸。”


“知道了，你收起来，等乔家来接夏果时，放到她的嫁妆里。”


夏果见小姐提到自己，小心问：“小姐，您不会怪我吧？”


“为何要怪你？”


“乔公子同意纳我为妾室……”


千里寻已不怪夏果，反而多少有些羡慕：“你想多了。你到乔家虽是妾室，嫁过去也不能太寒酸，我让韦嬷嬷给你备好嫁妆。自然比不上苗知瑜，毕竟你是嫁过去当姨娘，再说我的财力与苗家不能比，可足以让你在乔家过得不错。”


夏果流下几滴眼泪：“小姐，您的大恩大德我这辈子都忘不了，今世不能偿还，下辈子给您做牛做马。”


“行了，什么下辈子，还做牛做马？不需要你偿还。你们三个不管因为什么原因跟着我，我都会把你们当家人一样看待，出嫁时，每人都有嫁妆，苦荞多些，毕竟她一直跟着我。”


三个丫鬟感动不已。


千里寻离开时，申简辰清清楚楚注意到。喜欢的人既已离开，他也不想再待下去，起身与几位公子辞别，向梦容迎面走去。


乔梦容面带笑容，她以为哥哥又变得贴心，见她过来，主动起身迎接，先前的疑虑顿时烟消云散。


待哥哥靠近后，乔梦容说：“哥哥，淑真走了，我也想回去。”


“幽栖居士为何着急离开，不继续陪你？”


“还不是被乔公子给吓的，他刚才不顾我在一旁，什么话都敢说，听得我脸红心跳。”


申简辰松口气，只要不是因为他便好。


乔梦容想起方才哥哥不理自己的情景：“哥哥，刚才唤你，为何不理我？”


申简辰很想将实情告知，这种场合不适合表明心迹：“哦，刚才我在想事情，根本没听到你唤我。是哥哥不对，以后不会再发生同样的事。”


乔梦容紧绷的面庞瞬间轻松下来：“我还以为哥哥心里有了别人，不愿再理我。”


这话无疑说到申简辰心里，他并未正面否认，而是言说其他：“不知白风那小子有没有把金如意给苦荞，让她给幽栖居士带回去。我可不希望别人以为我是一个贪图小便宜的王爷。”


哥哥没有急切否认，乔梦容又不再轻松：“哥哥为何如此关心金如意的去向？”


“你呀，想得太多，估计是累的缘故，我们赶快回幽林别居。”申简辰拉起乔梦容，也向捶丸场走去。


哥哥说她想得太多，又拉着她的手，也算是一种回应，乔梦容又轻松一些。


也许是自己想得太多，眼看别人的婚期将近，她还需等到中秋节，实在太晚，如若也能在这个春季成亲，那该多好。


乔梦容想起在汴梁时，梁内侍常常代表官家到仪王府看望哥哥，每次由她接待。乔梦容总是偷偷给梁内侍塞些银子，故而与他有些交情。不如给梁内侍写封信，拜托他说服官家下旨将婚期提前，省得夜长梦多。


打定主意后，乔梦容跟着哥哥绕过捶丸场，穿过园林，坐上马车回幽林别居。


千里寻离开时，也被乔文仙看到，他猜测淑真辞别郡主迅速离开与他有关。心中想道：“你既不愿见我，我便满足你。”


接着仪王也离开，乔文仙自斟自饮，连着饮完六杯，已有五分醉意：“我决定今日起放下这段感情……”


东方尘泽赞同道：“这就对了！”


乔文仙继续说：“我会把淑真永远放在心里，她在我心里的位置谁都替代不了。”


三位公子面面相觑。


安明轩说：“都要放下感情，为何还要把人放在心里？”


曹班也不明白：“这人和感情有区别吗？”


乔文仙借着五分醉意奚落道：“你们两个从来没爱过，什么都不懂。”


两人转向东方尘泽：“东方兄，你可懂？”


东方尘泽摇摇头，吟了两句诗：“世间无限丹青手，一片伤心画不成。”


曹班很是不解：“东方兄为何吟诵这两句？好像这两句无法解惑？”


安明轩解释道：“东方兄的意思是说他虽有喜欢的女子，可如同‘丹青手’一般，无法描绘出乔兄的心情。”


“哦，这么解释，倒有些意思。”曹班转向乔文仙，“乔兄，人和感情有什么区别我们可搞不明白，只要你能想通，知道什么该执着，什么该放下，我们三人也就放心。”


乔文仙继续生无所恋地饮酒：“她喜欢我放下我便放下，她喜欢我不再去烦她我便不去烦她，她喜欢我娶苗知瑜我便娶，她喜欢我纳妾我便纳妾，她喜欢我好好过日子，我便好好过……”


三位公子又一次面面相觑，这哪是放下？分明是换一种方式折磨自己。


……


仪王既已离开捶丸场，其他人也都跟着离开，乔家举办的捶丸赛不用任何人宣布结束，自然而然也就结束。


……


天黑时，乔梦容吃过晚饭，吩咐喜兰摆上笔墨，开始写书信。无非是求梁师成帮忙说服官家将她与仪王的婚期提前。


到底提前到哪个月份？乔梦容提笔思索一会儿，乔公子的婚礼在三月，淑真与陈家公子也定在三月，看来三月是个好月份，不如也定在三月。于是提笔写下请求的月份。


信写好后，盖上佳和郡主的印章，折好放进信封内，将信封上的绳子绑好，递给喜兰：“你连夜去趟驿馆，让明日一早将信送往汴梁。”


郡主写信时，喜兰大略扫了几眼，知道郡主是想求梁内侍想办法将婚期提前。


别说郡主等不及，喜兰也等不及。王爷这么优秀，临安女子又招人喜欢，只有两人尽快完婚，她与郡主方可放心。
