
第237章 聚集下人开小会
苦荞目送姑爷离去的背影，再瞧瞧桌上的玫瑰花，想想他刚才的表情和说过的话，不由问道：“小姐，姑爷该不会真的喜欢上您？”


千里寻盯着眼前的玫瑰花：“千万不要当真，不过是他使的计谋而已，可惜这招数对我根本没用，老娘又不是没脑子的人，凭几朵花，还有他一脸猥琐说出的那些话，就想让老娘轻饶，根本不可能。”


苦荞疑惑道：“可我看姑爷一脸享受的样子，好像已经不觉得是在折磨他？”


千里寻想想说：“看来折磨他的方式太轻，得好好想想还有没有更厉害的手段。”


小姐的想法苦荞既认同又怀疑，一时不知该如何是好。


千里寻吩咐道：“把这瓶玫瑰花扔出去。”


苦荞乖乖将花瓶抱在怀里：“这么漂亮，扔掉太可惜，小姐不喜欢，我拿去放在悦宁屋。”


苦荞把花瓶在悦宁屋放好，刚走出，丑丫急匆匆地上前拉住她：“苦荞姐姐，一起商量个事儿。”


苦荞疑惑道：“什么事儿？”


丑丫一脸神秘：“重要的事儿。”


苦荞说：“不说我可走了。”


丑丫凑近她耳边：“是关于小姐和姑爷未来生活是否幸福的事儿。”


小姐的幸福，苦荞当然关心，既然是此事，她自然乐意商量：“在哪里商量？”


“西院。”


“你等着，我去给小姐说一声，找个借口出来，省得她看不到我到处寻。”


“好，我先去西院等你。”丑丫说完，迅速跑开。


苦荞走进屋内，见小姐又提笔写话本，上前小心说：“小姐，刚才在门外碰到丑丫，她找我说些事情，我去西院一趟，一会儿回来。”


千里寻没有抬头，边写边说：“去吧，我这里暂时不需要你伺候。”


苦荞应了声“是”，走出素心草堂，来到西院，打算去勤安居找丑丫，结果看到丑丫在下人用饭的屋子门口朝她招手。


苦乔便向那屋子走去，走近后，笑道：“本以为只是你跟我商量，既在这里，看来应该不止我们两个。”


丑丫说：“除去韦嬷嬷外出办事带走的三个男仆外，大家都会前来。”


苦荞打趣道：“我就纳了闷儿，你怎么突然关心起小姐的幸福来？还主动张罗大家？”


丑丫话未说，脸先红：“苦荞姐姐有所知道，小姐的幸福关系到我的幸福；青瓜说了，只有姑爷跟小姐好，他才能跟我好。”


苦荞故意批评道：“我还以为你只为小姐考虑，原来是有私心。”


丑丫露出害羞的笑容。


苦荞跨过门槛儿，里面放着三张下人们吃饭用的桌子，桌子旁摆放着椅子。其中一张桌子旁已坐着两名男仆。


苦荞是小姐的贴身丫鬟，自然地位比其他下人高些，两名男仆站起来，齐声说：“苦荞姐姐好！”


苦荞顺带问道：“嘉祥和福禄来得倒早，其他人呢？”


丑丫跟着进来，听到苦荞发问，赶紧回道：“红豆姐姐帮忙去叫，他们很快就到。”


正说着，红豆、阿美、青瓜和阿升走进，一下子热闹起来。


丑丫十分大方，拉起青瓜跟自己坐在一起，青瓜想坐到红豆身边已不可能，眼睁睁瞅着红豆与阿升坐在一起。


待大家坐定后，苦荞扫视一番：“阿升，你跟青瓜都来了，姑爷谁看着？”


阿升回道：“三宝一个人足矣。”


青瓜说：“苦荞姐姐放心，我家公子现在可听话，少夫人让他往东，他不敢往西，此时正埋头背书。自从我跟着公子，从未见过他对待书本如此认真过。”


丑丫兴奋道：“太好了！岂不是稍加努力小姐和姑爷就会冰释前嫌？他们一好，我也好和青瓜……”丑丫因害羞，不好意思说出后面的话。


青瓜算是明白，丑丫今日张罗大家商量公子与少夫人的事，原来是他说过的话影响到丑丫。


青瓜既希望两位主人好，又担心他们好起来他会成为丑丫砧板上的肉。不由看向红豆，她坐在阿升身边，一脸开心的样子，一点儿不介意快要贴在他身上的丑丫。


苦荞问：“大家商量事儿，总得有人主持？谁来？”


红豆建议：“既然是丑丫叫大家前来，由她主持最合适。”


丑丫坐正，不再向青瓜靠去，青瓜终于松口气。


“那我就不客气。”丑丫义不容辞，主持起下人们的会议，“除了青瓜，大家都是小姐的人，她对我们好，我们也都希望她好。小姐知道姑爷是散播谣言之人，开始报复姑爷，本应高兴，可我发现她没以前看着开心，苦荞姐姐贴身伺候小姐，应该最清楚。”


苦荞叹口气：“唉，嫁给散播自己谣言之人，搁谁也高兴不起来。现在最重要的是，怎么能让小姐过了这个坎儿。我可不希望她再和离一次，能遇到像大老爷和大夫人这么好的公爹和婆婆不容易。”


其他下人也都应和道：“是啊是啊，我们也不希望小姐再和离一次。”


青瓜笑嘻嘻地说：“其实我家公子和少夫人的关系已向前迈进一大步，苦荞姐姐今日也听到公子对少夫人表白……”


除了苦荞，其他人都惊讶地问：“什么什么？姑爷给小姐表白？”


苦荞说：“是有这么回事，可小姐根本不相信，还要加大对姑爷的折磨力度。别说小姐不相信，我到现在也难以置信。”


除青瓜外，几人都说：“我们也难以相信。”


青瓜说：“是真的，公子说梦话时也说喜欢少夫人。”


丑丫应和道：“我相信青瓜，看来是真的。”


青瓜继续说：“我给公子出了个主意，让他不要跟少夫人硬碰硬，要说软言软语，还要像大老爷学习如何对待自家夫人，要搁以前公子根本不会同意，可他竟然破天荒地同意，不是喜欢少夫人又是什么？”


“看来姑爷的确喜欢上小姐。”苦荞不得不承认，可小姐心里想着谁，她再清楚不过，“唉，目前小姐对姑爷没那意思。”


阿升说出最关键的话：“姑爷态度已转变，关键还在小姐，如果她也能喜欢上姑爷，还愁没有好日子过？”


红豆赞赏道：“你不开口，一开口说到重点。”


二人眉来眼去，青瓜心中不爽：“要没我前面说的话，他也说不出重点来。”


红豆懒得理会，想到一个主意：“从今日起，为了小姐的幸福，我们不妨帮帮姑爷，多发现姑爷的优点，瞅准机会在小姐面前夸姑爷好。尤其是苦荞姐姐，更要没事了夸夸姑爷，夸得多了，小姐对姑爷的印象自然会慢慢好起来。”


阿美说：“这招管用吗？小姐恨死散播谣言之人，能这么轻易饶了姑爷？”


听了这话，大家又开始为难。


苦荞见状，安慰道：“也没更好的办法，死马当活马医，用红豆的办法试试。”


丑丫第一个认可：“我同意。”


其他人也都一一同意。


丑丫作为主持会议的人，需要做个总结发言：“今日大家商议得不错，接下来各忙各的，不要忘记三个字‘夸姑爷’，青瓜，你回去告诉姑爷，让他好好表现，我们才能多发现他的优点，也好有的夸。”


青瓜眼睛盯着红豆：“那是自然。”


大家各自散去。


青瓜和阿升向博雅斋走去，想着刚才的情景，忍不住问：“阿升，你该不会喜欢红豆？”


青瓜的问题问到阿升心里，他老实承认：“是……是喜欢。”


青瓜哄骗道：“实话告诉你，红豆喜欢我。”


阿升紧张地问：“喜欢你的不是丑丫吗？她刚才还紧挨你坐，都快贴到你身上。”


“难道丑丫喜欢我，就不允许别人再喜欢我？反正我又没成亲。”青瓜强辩完，怕露馅儿，迅速跑回博雅斋去伺候公子。


阿升站在博雅斋门口继续守着，心里一直纳闷：“红豆怎么会喜欢青瓜？”


三宝瞧见阿升回来后，像是有心事的样子：“阿升，你怎么了？”


阿升想让三宝帮忙判断判断：“三宝，你说红豆是不是喜欢上青瓜？”


三宝立刻否认：“怎么可能？明明是丑丫喜欢青瓜，红豆喜欢的人是我。”


阿升立刻傻眼，不小心问出个情敌，他决定快些向红豆表白，免得被他人抢先。


青瓜进屋后，公子正在以前所未有的认真劲儿背书。青瓜倒盏茶水放在桌上，听到公子叽里呱啦念书，他根本听不懂，乖乖站在一旁等待。


陈浩宇早已注意到青瓜，只是忙着背书，懒得理会。


终于背完后，撂下书，批评道：“这么半天，跑哪里瞎逛？该不会去和丑丫幽会？”


青瓜说：“公子说的哪里话？我要幽会也跟红豆。告诉公子一个好消息，墨香苑所有下人从今日起都会在少夫人面前说您的好话，您可得加把劲儿，把您的优点全部展现出来，让他们有的夸。”


陈浩宇不大相信：“竟有这等事？那些下人不都是朱淑真的人吗？怎么会对我这么好？”


青瓜解释道：“他们是少夫人的人，所以希望少夫人好，不愿她再跟您和离一次。我告诉他们公子喜欢上少夫人，他们也想让少夫人喜欢上您，才答应这么做。”


“原来如此。”陈浩宇站起来，“走，本公子这就到朱淑真面前展示我的优点。”


“什么优点？”


“记忆力好。”


主仆二人走出博雅斋，陈浩宇回头瞧瞧门口的两人：“你们两个以后不用老盯着，本公子根本不会跑。”


阿升和三宝还是不放心，继续跟上，再说阿升还需观察姑爷的优点。他跟在身后，仔细观察，姑爷除样貌不错，目前看不出什么优点，悄悄问三宝：“你说姑爷有没有什么优点？”


三宝被难住，摇摇头：“看不出来。”


阿升继续问：“长相算不算？”


三宝回道：“算是吧。”


到达素心草堂，他们没有跟着进去，站在外面等候。


陈浩宇走进后，见书桌前空无一人，不由倍感失落。本想一进屋趁母老虎不注意，好好欣赏欣赏她，没承想希望落空。


他转过头，发现母老虎坐在茶桌旁，又立刻笑容满面。仔细瞧去她并未忙着做茶，手里拿着一个撒尿娃娃，脸上时不时露出笑容。


陈浩宇看得呆住，母老虎笑起来实在好看。心中暗想：“家里有这么好看的娘子，我还往外跑个什么劲儿？嘿嘿……，昨日还埋怨朱晞颜，今日倒十分感谢他，要不是他，我如何能娶到江南女词人，嘿嘿嘿……”


“姑爷来了。”苦荞既打招呼，也是提醒小姐。


陈浩宇并未理会苦荞，目光也未从朱淑真身上移开：“你要是喜欢泥娃娃，往后我给你买好多，把你的屋子放满，如何？”


千里寻让苦荞把撒尿娃娃收起来，起身来到陈浩宇面前：“你已身无分文，拿什么给我买？想哄人，也得瞧瞧自个儿几斤几两。”


陈浩宇并不认输：“等你哪天心里舒坦些，愿意放我出去，我就去求我爹，让他给我安排些生意上的事，到时每个月有月钱，想给你买多少都行。”


才管教两日功夫，陈浩宇竟然愿意参与陈家生意，又一次出乎意料。不管是真是假，怼回去才是必然：“老娘比你有钱，要你买？再说泥娃娃一个足以怡情，你给我买一屋子，想把我这里变成卖泥娃娃的铺子吗？”


“怎么说着又生气？算我错了，行不行？你消消气，赶紧坐下听我给你背书。”


陈浩宇一点儿脾气没有，千里寻想要臭骂人的话放在心里一句无法道出。那就听听他如何背书，找准机会再将他狠狠怼一回。
