
第207章 假借诗会醉云楼
蔣爷的手下出去打听申公子的身份，在街上转悠来转悠去，不知该向谁打听，到天黑时，也没个结果。


如此回去没法交差，干脆再逛会儿。逛着逛着，来到春香楼外，瞧见疤子从里面出来，猜到陈浩宇肯定在。想着陈公子应该知道，不如向他打听。


蔣爷的手下进入后，迎上来一位商妓：“这位爷，好像在哪里见过您，就是想不起来。”


手下问：“陈公子可在？”


商妓说：“从白天到晚上一直都在，您往那边瞧，他正欣赏春金沫表演。”


手下向商妓指的方向瞧去，陈浩宇果然坐在台下，一副悠哉悠哉的样子。


手下甩了商妓，向陈浩宇走去，到跟前装作礼貌的样子：“陈公子雅兴，既要了字据，还敢继续找春金沫，蔣爷若知道，定然饶不了您。”


陈浩宇扭过头，见是蔣爷身边的人，再向周围瞅瞅，根本没钱塘帮其他人，轻松道：“你没瞧见吗？本公子身边带着三位高手，蔣爷来了，也不怕！”


手下不是前来闹事，继续装作恭敬的样子：“陈公子在这里快活，蔣爷正受罪，满身都是伤。”


定是仪王身边的侍卫所为，陈浩宇不由一阵窃喜：“所以说得罪本公子没什么好下场，回去告诉蔣爷，不准再跟我抢春金沫。”


手下说：“蔣爷被打，让我来向陈公子请教，那位申公子到底是谁？”


陈浩宇为镇住蔣爷，顺便显摆自己背后有靠山，关键是不想让蔣爷再跟他抢春金沫，打算将实情告知，向蔣爷的手下勾勾手。


手下靠近后，陈浩宇小声说：“说出来吓死你，回去告诉蔣爷，好好吓吓他，申公子就是官家的十三子仪王。”


手下没被吓着，却也惊讶，是该回去交差的时候：“陈公子继续，我要赶着回去报告蔣爷。”


“赶紧回去报告，最好把蔣爷吓得永远起不来床。”陈浩宇奚落完，继续欣赏春金沫跳舞。蔣爷一时半会儿好不了，没人跟他抢，他可逍遥自在。


手下回到钱塘帮，将打听到的向蔣爷说明。蔣爷只觉身上的伤更疼，竟然不小心得罪这号人物。他经营黑帮，有个原则，绝不招惹官府，没想到无意中惹来这么一个大麻烦。便决定伤好后，亲自登门谢罪。


震惊之余，将重点放在陈浩宇身上：“你刚说陈浩宇在春香楼？”


手下回道：“是，还是去找春金沫。”


蔣爷气道：“他新娶的娘子也不管管？看来陈浩东骗我，等我伤好后再找他算账，骗爷爷我设局，什么好结果都没有，还得罪仪王，看我怎么收拾他！”


第二天，千里寻按照约定的时间，乘坐马车往城外的醉云楼而去。陈家的车夫曾经送公子去过，认得那地儿。


到达后，千里寻被醉云楼前的江水吸引：“这难道就是大家说的钱塘江？”


苦荞回道：“是的，小姐曾带我来过两次，都是在观潮的最佳时节。”


千里寻站在江边，欣赏着宽阔的江面，感受江水从眼前不断逝去，不由慨叹：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”


又认为自己不必伤感，如此美景，还需用积极的心态欣赏，她想起与江水有关的诗句：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明！江流宛转绕芳甸，……”


传来东方尘泽的声音：“幽栖居士好雅兴，只可惜不是晚上，没有明月升起，辜负了张若虚的诗句。”


千里寻转过身，看到东方尘泽、安明轩、曹班向她走来。再瞧瞧周围，没有其他人。


“不是诗会吗？怎么就你们三个？”


东方尘泽解释道：“想绒姑娘在醉云楼等着，其他人过会儿就到。现在有件事需麻烦幽栖居士。”


“什么事？”


曹班说：“醉云楼的总管说没接到陈公子传话，不能随意让我们进去。昨日幽栖居士说醉云楼已归入你名下，你应该是这里的主人，能否前去向总管说一声。”


千里寻心想，东方尘泽此次举办诗会实在草率，不仅时间紧张，到跟前连个地方都没搞定，多亏现在没多少人来，否则岂不丢人？


“好吧，我去会会醉云楼的总管。”


千里寻与众人来到醉云楼，进入后，见想绒姑娘坐在桌旁，身旁的丫鬟抱着把琴。


想绒一眼瞧见幽栖居士，走上前拉住她的手：“幽栖居士，自上次西湖一别，你我再没遇见，这次一起参加诗会，想绒实在高兴。”


千里寻对想绒姑娘也有说不出的喜欢，西湖一别发生许多事，她无心思量其他，自然也没想着邀请想绒姑娘：“今日你能来，也算全了你我西湖相识之情，有你加入，东方公子的诗会必然别具情趣。”


想绒本来还想说话，却被醉云楼的总管打断：“东方公子，你怎么又来了？我不是告诉你，想使用醉云楼不难，只要征得我家公子同意即可。我家公子不同意，我是万万不能让你们进来。”


安明轩走上前：“总管先别赶人，你看看眼前这位是谁？”


总管瞧了瞧，摇摇头：“不认识。”


安明轩介绍道：“她可是大名鼎鼎的幽栖居士。”


总管又摇摇头：“幽栖居士？没听说过。”


安明轩只好说：“幽栖居士就是朱家姑娘，朱家姑娘你该听说过吧？”


总管立刻面露笑容：“原来是少夫人，您来为何不提前说一声？好让小的早做准备。”


这位总管竟然连“幽栖居士”的称号都不知，实在孤陋寡闻，千里寻着实不满：“你刚说东方公子想用醉云楼需征得陈浩宇同意，是也不是？”


总管立刻改口：“小人说习惯，一时口误，昨个老爷已派人来叮嘱过，往后醉云楼的主人是少夫人，既然少夫人亲自光临，必然借给东方公子一用。”


对方态度转变如此之快，又表现出诚恳的样子，倒搞得千里寻不好再为难下去，叮嘱道：“记着，没我同意，陈浩宇不能随便使用醉云楼，若让我知道他前来，你还热情招待，我就得考虑是否需要换一位总管。还有，我这些朋友随时来，你都不能把他们拒之门外，听到没？”


总管回道：“小的记下。少夫人、诸位公子、想绒姑娘，楼上请。”


到了楼上，东方尘泽还是挑上次的雅间，原因有两点：一来透过窗户能看到江上美景，今日诗会不过是个名头，还需以赏景为主；二来房间里套着一个小间，甚是清幽，正好安排仪王、乔兄与幽栖居士长谈。最有趣的是那小间还有一道门在外面，安排起来甚是方便。


进入雅间后，几人席地而坐。千里寻向周围瞧瞧，心中疑惑：“不是说有很多人前来参加，怎么只有八张桌案？”于是问道：“东方公子确定这个雅间够用？”


东方尘泽瞎编道：“幽栖居士有所不知，本来有很多人要来，可因我的诗会名气不大，许多人临时改变主意，不来了，所以就我们几人，还有乔兄，他很快就到。”


千里寻不好再说什么，问道：“不知东方公子请大家来，品鉴谁的诗词？”


曹班赶紧搭话：“当然是幽栖居士您的，不过今日品鉴与往日不同，自从东方兄得到幽栖居士大量的诗词，他可是费尽心思想要给每首都谱上曲子，已完成一半，今日把想绒姑娘请来，是想用她的歌喉将您的作品唱出，既是欣赏她的歌喉，也是欣赏您的诗词。”


如此开诗会也未尝不可，还蛮有新意，千里寻并未多想：“先谢过东方公子和想绒姑娘，东方公子的曲子与想绒姑娘的歌喉一定美过我的诗词。”


总管进来，用盘子端着佳酿和酒杯，先给少夫人摆了：“少夫人，佳酿是醉云楼特制，您尝尝。”


千里寻点点头。


总管给各位也都摆了。


接着厨子推着小木车进来，也是先拜见少夫人：“少夫人，我是醉云楼的厨师，是老爷把我从汴梁的矾楼请来，专门为陈公子做菜。我既会做汴梁和临安的各色菜肴，还会制作糕点，这些糕点刚刚出炉，新鲜着，请少夫人和诸位尝个鲜。”


千里寻说：“有劳。”


厨师与总管一起将木车上的糕点盘端到各位的桌前。


千里寻心想，醉云楼一看就没人光临，陈浩宇肯定也不常来，厨师的好手艺岂不是浪费？


“这位厨师，你有没有觉得待在醉云楼埋没了你的才华？”


厨师将糕点摆放完毕，转过身行礼道：“回少夫人，我学手艺也是为生存，老爷把我请来拿的工钱是矾楼的双倍，也比在矾楼时轻松许多，我没有任何怨言。至于手艺也没落下，陈家只要宴请宾客，都会把我请去，您成亲那日的酒席可都是我做的。”


千里寻不再说什么，仔细想来，挣的钱又多，又清闲，还不耽误才华，搁谁谁不乐意。


厨师问：“午时少夫人与诸位想吃什么菜，尽管告诉我，无不满足。”


千里寻一时想不出吃什么：“我什么都行，问问他们。”


厨师转向几位公子。


东方尘泽说：“上次的菜肴不错，就按上次的做。”


厨师说：“好，我记下了。”


总管又行礼道：“少夫人，您与诸位忙，我们先退下。”


“去忙吧。”


几人身边的丫鬟和小厮都给主人斟满酒酿，大家各饮一杯后，想绒姑娘主动坐到琴旁，开始演奏，辗转歌喉，唱出幽栖居士的《江城子·赏春》：“斜风细雨作春寒。对尊前。忆前欢。曾把梨花，寂寞泪阑干。……”


词美，曲美，歌声也美，众人听得沉醉。当想绒唱到“寂寞泪阑干”时，乔文仙推门而入。


他来的时间并不晚，而是刚刚好。东方尘泽派人一再叮嘱他到来的时间，他不敢太早，也不愿太晚。


乔文仙进来时，想绒并未停止歌喉。三位公子既未说话，也未起身，拱手微笑示意。


见到淑真，乔文仙心情大好，回以微笑。他选择淑真身边的座位席地而坐。


千里寻当然也注意到文渊，虽说感情淡了，可见到本人，还是稍有不自在。为掩饰不自在的情绪，她端起酒酿，微笑着敬文渊。


乔文仙给自己斟上一杯，端起来，轻轻在淑真的酒杯上碰一下，然后一饮而尽。


千里寻也一饮而尽，甘甜的石榴香味让人意犹未尽。她转过头，继续欣赏想绒姑娘的歌喉。


乔文仙凑近，小声说：“淑真，能否借一步说话？”


千里寻又转头看向文渊，他眼中流露出的感情并不比他们相爱时少，她心中为之一颤，文渊如此下去如何能开启新的生活？她已经放下，如果他不放下，岂不是对他不公？


乔文仙继续强调道：“你我去那边一叙。”


千里寻朝文渊说的那边瞧去，安明轩已将一扇门打开，站在门口向他们示意。


千里寻觉出些不对来，难道今日诗会是他们有意安排她与文渊相会？


去还是不去？千里寻感到为难。正好想绒唱道：“展转衾裯空懊恼，天易见，见伊难。”


当初千里寻写下朱淑真的《江城子·赏春》时，那个“伊”字在她的心中指代的只是申简辰，现在若问这个“伊”字是谁，她依然会果断认为是申简辰。


她既内心坦荡，又何必忌讳与文渊聊聊，也正好趁此机会说服文渊放下他们之间的已逝去的感情。再说几位公子已安排妥当，定然不会传出任何是非来。


千里寻站起来，大胆向小间走去。


乔文仙嘴角露出笑容，跟了上去。


苦荞与南双再笨，也不好跟着，再说两位主人进入后，安公子直接将门关上，根本没有让他们进去的意思，两人只好站在原地替他们的主人担忧。
