
第341章 以情哄人桂花酿
完颜池让人将申简辰拖到城外后，来到地府，欺骗道：“时间已到，大宋仪王迟迟未来，别再幻想他会拿钱换你。”


一千万两不是小数目，仪王要凑齐需砸锅卖铁搞得家产尽失，千里寻不希望仪王如此，否则她欠他的生生世世都无法偿还。


“老娘从未幻想过，只想着什么时候你能死在老娘的拳头下。”


“你虽比我厉害，可也不能将我怎样。”


完颜池靠过来，千里寻看到他脸上的淤青，冷笑道：“都被人打成这样，还有脸在我面前逞能？”趁机伸出一拳攻击而去。


完颜池与美人对打几下，自知打不过，有意向后退去，在地上跺两下脚，从空中落下一个网，将千里寻套住。


被关的时日里好几次被完颜池用机关控制，千里寻在地府中认真观察研究过，也学完颜池用同样的动作，总是不奏效。现在又被机关困住，她气愤道：“像你这种没本事的人才会用机关对付老娘！”


完颜池靠近被网子套住的美人：“你若乖些，本王也不会用机关对付你。”


“呸！”


完颜池并不生气：“等我师傅从会宁赶来，给我带来巫医的药，到时给你服下，你会变得温顺可人。”


千里寻平生从未怕过，此时不由害怕起来。


“别怕，本王不会害你，只是想拔掉你身上的刺，本王好容易靠近，才有机会把你变成本王的女人。”


“你混蛋！”


“无论你怎么骂，本王都不会生气。等你成为本王的女人，本王会带你走出地府，欣赏我大金的壮丽山河。”


对方提到“壮丽山河”，千里寻想到金人应该已向汴梁进发，故意说：“金军正在攻打大宋，你怎么像缩头乌龟一样躲在燕京享福？真不像个男人！”


完颜池并不上当：“你激我？哼！没用的。我金军两面夹击，会轻轻松松拿下汴梁，不缺我一个。再说占领燕京总需有人守着，守城有时比攻城还要困难。恐怕你想激我离开，伺机逃走，本王才不会上你的当。奉劝你还是想想如何讨好本王，你也好活得开心些。”


激将法不成，不如以情动人：“完颜池，老娘救过你的命，救命之恩当涌泉相报，没有你这样对待恩人的道理。”


“正因为你救过本王的命，本王才要以身相许，让你成为本王的女人。”


说了半天又绕回去，千里寻提醒道：“强扭的瓜不甜。”


完颜池却有他的一番道理：“强扭的瓜甚合本王心意，新鲜吃着也爽口，又得来不易，最令本王魂牵梦绕，倍加珍惜；若等瓜熟透了，自己掉落到本王手中，甜是甜，软塌塌的，吃着没劲儿，本王吃不过两口便会弃置一旁。”


千里寻第一次见如此难缠又不要脸的男人，再怎么劝都没用：“老娘不好惹，你最好放弃，大不了老娘死在你面前，让你得不偿失。”


“本王没得到你之前不会让你轻易死，好好活着，等着享受本王带给你的快乐。”


完颜池说完，走了出去，在门外轻轻跺脚，网住千里寻的网子又升到屋顶。


千里寻站起来，走到完颜池跺脚的地方，也将脚跺了几下，毫无反应，又走到门口，又将脚跺几下，还是没用。


“地府内的机关甚是奇怪，为何我怎么跺脚都没用？难道机关只听完颜池的？”


丫鬟过来劝道：“姑娘今后不要再跟小王爷置气，地府内机关重重，您很容易吃亏。”


千里寻趁机问：“地府里的机关都是完颜池安装的吗？”


丫鬟说：“应该不是，小王爷才住进王府不久，可能是以前的主人安装好的。”


千里寻纳闷：“为何地府的机关只听得懂完颜池的脚步声？”


丫鬟摇摇头：“奴婢不知？”


地府的机关实在精妙，她一个外行根本搞不明白。她不愿再继续研究，走进屋内，躺在榻上，想自己的事。


丫鬟则乖乖站立一旁。


千里寻并不知梦容已死，仍旧在心里祝福仪王与梦容。算算时间，他们应该回到汴梁，希望梦容服用了刘妙手的药后能痊愈。


她想起陈浩宇，她迟迟未归，他肯定等得焦急，若知道自己被金人抓走，会不会跑到燕京来？希望他别来，好好经营陈家的生意，若她无法回到临安，希望他能另娶他人。


最让千里寻担心的是家中长辈，她又是入狱又是被困燕京，长辈们肯定担心不已。希望他们保重身体，若她无法安全回去，都不要过分挂怀。


回顾一路走来的经历，完全可用“坎坷”二字形容，说得难听点儿是命不好。


穿越前写小说遭网暴，穿越后成为她人，命依然不好。再次想起净光法师说的“正思正念”，她坚守自己认为正确的选择走到今日，本以为业障消尽，可以过上安稳的日子，谁知又落入完颜池手中。


当下她什么都做不了，何谈“正思正念”？千里寻不由叹口气：“唉！”


一旁的丫鬟听到叹息声，主动说：“姑娘如此幸运，怎么叹起气来？”


千里寻坐起来责备道：“你哪只眼睛瞧见我幸运？”


“奴婢从未见小王爷对哪位女子如此上心，姑娘难道不觉得自己很幸运？”


“这样的幸运我宁可不要！”


“姑娘有所不知，在会宁时，许多贵族家的姑娘想给小王爷当侧妃，他都瞧不上，却对姑娘费尽心思，我们下人看了都感动。”


“哼！”千里寻很不以为然地冷笑一声，很快转变态度，不如从丫鬟口中多了解了解完颜池，说不定能找到对付他的方法，“喂，既然你被他感动，不如给我说说完颜池的情况，说不定我了解后会喜欢上他。”


“姑娘想了解什么？尽管问。”


“他身边有几个女人？”


“小王爷的府中有一个王妃，三个侧妃。”


“都有这么多女人陪他，怎么还这么花心？”


“什么是花心？”


“是说他已经有老婆，却还喜欢其他女子。”


丫鬟想了想解释道：“姑娘冤枉小王爷。”


千里寻瞪大眼睛：“冤枉？事实摆在面前，怎么能说我冤枉？”


丫鬟继续解释：“王妃和三个侧妃是长辈给安排的，小王爷都不喜欢，又不得不娶，唉，小王爷表面上看着风光，其实挺可怜。”


“他可怜？他要是可怜，天下人岂不都成可怜鬼？”


“姑娘不知，小王爷从小没有娘亲，长大后好不容易遇到喜欢的女子，陛下却逼迫他娶臣子的女儿，听说是为笼络人心。小王爷死活不同意，陛下便……”


丫鬟靠近千里寻，悄悄说：“派人杀了小王爷所爱，还骂他是汉人生的野种，想要在大金站住脚，必须娶臣子的女儿，小王爷的身边不得已有了一位王妃和三个侧妃。”


千里寻没好气地说：“活该！”


丫鬟站好继续说：“还别说，仔细瞧，姑娘跟小王爷喜欢的女子有些相似，难怪小王爷会对您不一样。”


“你见过她？”


“本人我没见过，只见过画像，眉眼处跟姑娘有几分相似。”


“相似又能如何？又不是同一个人。”千里寻继续问，“为何完颜池是汉人所生？”


丫鬟竖起食指，放在口边“吁”了一声，四处瞧瞧，确定无人后，回到千里寻身边，压低声音说：“听说陛下还是王爷那会儿，到江南游玩，遇到一汉人女子，动了情，才生下小王爷。小王爷出生不久，被人带到会宁，扔进王府侍卫的怀里。长大后，小王爷多次去江南寻找生母，都失望而归。”


千里寻终于明白为何会在临安遇见完颜池，难道他的生母是临安人？


丫鬟继续压低声音强调道：“小王爷甚至放出话来，只要此生能见到生母，哪怕丢掉性命他都愿意。这等有情有义之人，姑娘有什么可拒绝的？”


听了半天没找出对付完颜池的办法，反而对他产生同情之心。千里寻斜眼盯着丫鬟：“你这丫鬟挺有本事，应该让你家小王爷好好奖励你。”


丫鬟赶紧说：“千万不要告诉小王爷，奴婢背地里说主子的隐私，要被打板子的。”


“哼，说到底他就不是好人。”


“小王爷是好人！”


“好人还为这点儿小事打你板子？”


“常言道国有国法，家有家规。”


“你倒是挺能为他开脱，不管你怎么看，在我眼里他就不是个好人。”


……


带着对完颜池的不满，千里寻在地府中又住了五日。开心的是这五日完颜池并未前来打扰，不开心的是始终走不出地府。


越是一个人百无聊赖地待着，仪王的身影越容易浮现在她的脑海。空闲时想一想应该无伤大雅，这么无聊的日子也只能靠回忆往事消磨时光。


回忆起与仪王在燕京的街头寻找神医的经历时，千里寻露出笑容。刚开心些，听到地府被打开的声音，脸上的笑容立刻消失。


不一会儿，完颜池走来，身后跟着个丫鬟，端着一壶酒和两只酒杯。


千里寻质问道：“你来做什么？”


“我来看你，顺便给你带来一个好消息。”


完颜池坐到桌前，丫鬟将酒壶和酒杯摆好后乖乖出去。


千里寻警惕地问：“什么好消息？”


“今日我会带你走出地府，地下阴暗，见不到阳光，时间久了对你的身体不好。”


“你会这么好？”


“我对你的好，你何时才能真正体会到？”完颜池似笑非笑又近似调侃。


千里寻露出厌恶的表情：“少给老娘来这一套，既要带我出去，现在就走。”


“不急，陪我喝两杯再出去不迟。”


“不好意思，老娘从不饮酒。”


“不过是汉人做的桂花酿而已，算不上真正的酒。”


千里寻盯着那壶桂花酿，想起五天前完颜池提到巫医的药，更加警惕：“你该不会给桂花酿里放了什么药想骗我喝下，好控制我？”


“你是说巫医的药？我编出来骗你的，没想到你竟然当真。”完颜池见美人不上道，故意露出些许悲戚，说出早已想好的理由，“其实，今日是我娘的诞辰，我从小没见过她，也不知她到底是哪天出生，就把我出生的日子作为她的诞辰，每年这个时候我都要独自饮酒，怀念从未见过的娘亲。”


千里寻多少有些感动，依然警惕地说：“哼，谁知道你说的是真是假？”


“我又何必拿娘的事欺骗你？我娘是我这辈子心头最大的痛。不妨告诉你，我娘跟你一样是临安人，她是邵家镖局邵正邺的亲妹妹。我去临安就是为寻她。邵正邺告诉我她已不在人世，还让我不要再去邵家随便打扰。我问他我娘到底被葬在何处？邵家人不愿告诉我。于是我潜入邵家墓地，并未找到有我娘的名字的墓碑，也寻遍临安所有坟地，仍旧没有找到。我有种强烈的预感，我娘还活着，只是她不愿见我而已……”


千里寻发现完颜池说到娘亲时眼睛变红，看来他是真情使然，警惕之心不由减弱许多：“你是金人，你娘不愿见你再正常不过。”


“等我大金攻克汴梁，大事已成，我定要再去趟临安，将邵家翻个底朝天，不相信找不到我娘亲。”


“我劝你还是算了，你娘不想见你，又何必打扰她？”


“你根本体会不到一个从小没娘的孩子内心之苦。”


千里寻想到穿越前的自己，也是小时候没了娘，不过她比完颜池幸运，起码得到过母爱：“我当然能体会到。”


“既然能体会到，坐下陪我喝两杯，就当是可怜我这个没娘要的孩子。”


对方以情动人的攻势下，千里寻失去所有防备：“好，我陪你喝两杯，说好了，只喝两杯，就放我出去。”


“好，只喝两杯，喝完我带你走出地府。”完颜池伪装出真诚的笑容。


见美人毫无戒备坐到桌旁，完颜池拿起酒壶为二人斟满，然后端起酒杯：“一起干了。”


千里寻小心端起：“这杯敬你的娘亲，希望你和她能早日相见。”


完颜池已等不及，迅速碰杯，一饮而尽。


千里寻见完颜池毫不犹豫饮下，确定酒酿没有问题，放心喝下。味道不错，比她喝过的所有桂花酿都要好。


千里寻自斟一杯，端起来：“一个从小念着娘亲的人应该不是坏人，既然你不是坏人，早些把我放了，我是临安人，对那地方比你熟，你放我回去，帮你找娘亲的事交给我，保准圆满完成……”


千里寻还没说完，一阵头晕，手中的酒杯掉落在桌上，酒酿洒了一桌。


眼看着人要倒下，完颜池迅速过去，美人正好倒在他怀里。


千里寻朦胧着双眼：“你……骗我。”然后晕了过去。


完颜池露出满意的笑容：“我不骗你，你又岂能变乖？”
