
第1章 网络作家遇网暴
清晨的阳光努力透过窗帘的缝隙，一丝光芒洒落在一座高楼第二十二层屋内的卧室。


 窗帘是紫色的，窗外的阳光衬得紫色更加鲜艳，使得卧室内的空气也像被染上淡淡的紫色。


 卧室内装饰得简单素雅，床上躺着千里寻，她睡得正鼾。凌乱的头发散落在枕头上，被子盖到脖子处，发出轻轻的鼾声。


 放在床头柜上的手机铃声响起，显然是时下流行的一首歌曲。


 千里寻并未睁开双眼，伸手摸向床头柜，摸了一会儿，终于抓住手机，依然没睁眼，用睡意浓浓的声音问道：“喂，什么事？”


 手机那头传来徒弟二杠焦急的声音：“师父！你怎么还睡着？赶紧打开手机，看我给你发的视频，网上都在骂你！”


 听到这话，千里寻完全清醒，她坐起来：“什么？网上都在骂我？为什么？”


 “你自己看吧！早都劝你别写网络小说，你偏不听，最近躲在家里别出来，挂了！”


 千里寻坐起来，被子很自然地从上身溜下去，露出淡紫色的睡衣。她急忙打开手机上的聊天工具，找到二杠的头像，是财神爷，这家伙整日梦想着发财。点开后，果然看到有视频链接，她赶紧打开，视频里传出一个女人的声音：


 “网络女作家千里寻被众多网友爆料，其新作品有抄袭他人，自我抄袭，水文字的现象，已失去早期作品的灵气，而且一味模式化，根本无法引起读者的兴趣……”


 千里寻皱起眉头，关了视频，不想再听下去，大骂道：“老娘在网文界纵横十年，怎么写网文，要你在这里瞎掰掰！”


 她把手机扔到一边，下床穿好拖鞋，走进厨房，从冰箱里拿出一瓶牛奶，给玻璃杯中倒入半杯。


 牛奶刚从冰箱里拿出，很凉，喝下肚对身体不好，千里寻还是知道的。她懒得到厨房热牛奶，干脆端起一旁的热水瓶，添些热水到玻璃杯中，温度刚刚好，端起来，“咕咚，咕咚”喝下，因为生气，将玻璃杯重重放在桌上。


 她穿过客厅，走到阳台，向楼下看去，许多男男女女的记者堵在楼下，他们不断抬头向上张望。还好她住的是高档小区，每栋楼都有保安，那些记者根本上不来。


 千里寻的嘴角露出笑容：“没想到我还挺出名，来了这么多记者。也对，能够被网暴的人大小也是个名人儿。”


 她离开阳台，又走进卧室，伸手从床上拿起手机，坐在床边，深吸一口气：“以放松的心态见证一下你有多出名。”


 她点开一个短视频APP，第一个刷到的视频就在吐槽她。是位女主播，长得很一般，声音慢条斯理：


 “家人们，大家好，千里寻这个名字不陌生吧？对！她就是著名的网络小说女作家，写过好几部网络小说，估计家人们都看过，实不相瞒，我也看过，以前还是她的粉丝。注意，我说的是以前，为什么现在不是？因为我作为读者已成长，她作为网文写手竟然还原地踏步！依然写一些十八九岁青春少女爱看的，能不被粉丝吐槽吗？回头再翻翻曾经看过的那些小说，我最终对自己说一句：曾经的你真是又傻又纯又幼稚，要不怎么会喜欢那样的小说？……”


 千里寻感慨自己内心够强大，竟然听了这么多，还是忍不住面对手机屏幕怼道：“你懂什么！老娘写小说定位的读者就是那个年龄段，你十几岁时爱看，不就证明老娘写得好？怪就怪你不再年轻！”


 正埋怨着，手机里蹦出一条信息。千里寻收起视频，将信息点开，竟然是提醒她有一大半儿粉丝已退群。


 “有什么了不起！退就退！老娘是作家，又不是明星，当初网站让建粉丝群，老娘就十分不乐意，退了倒也干净，干脆全退群！”


 话音刚落，又收到一条信息，提示她，粉丝群人数已成个位。千里寻懒得理会，继续点开视频，将那女主播刷走，映入眼帘的大标题是：“文学死了”，这个标题引起她强烈的兴趣，心想：“这条肯定跟我没关系，不妨听听。”


 视频中出现一位老者，看上去很有学问，声音既洪亮又激进：


 “文学死了！可悲！可叹！传统作家的文学作品没有人阅读！年轻人却喜欢用手机看那些没有营养的网络小说！文学要为现实服务！要揭露现实，批判现实！要文以载道！网络小说为了经济利益，一味迎合市场，迎合读者，娱乐至死！爽文，小白文满天飞！没有一部符合文学的要求！就拿千里寻的小说来讲……”


 铺垫这么多，还是为了批判千里寻。看来她真的一夜之间在网络上臭名昭著，那就听听这位激进的老者如何批判她。


 “全网都在批判，我便去翻了千里寻的小说，看了一段，实在看不下去，全是口水文，一点儿营养都没有！而传统文学语言文字有底蕴，内容丰富，值得人品味。网络小说根本无法与传统文学相比！我呼吁！趁全网批判千里寻的作品，掀起批判网络小说的浪潮，复兴传统文学！……”


 千里寻用手指在屏幕上点了一下，老者的声音立刻停止，她指着手机屏幕：


 “你讲得那么慷慨激昂，有本事写部网络小说试试，你肯定不会写！老娘告诉你，文学没死！在网络时代，文学换了一个样貌与读者见面。你懂不懂文学史？要是不懂就去看看，每个时代的文学都有其独一无二的特点，传统文学已不符合这个时代，必然会被淘汰，你想复兴根本就没用！说不定几百年之后，我千里寻的作品也会成为经典。老娘还想问你，我的小说让读者开心快乐有什么不对？曹雪芹曾经还说《红楼梦》不过是游戏笔墨，陶情适性而已，连四大名著之首都娱乐大众，网络小说不过是继承了文学的优良传统而已！……”


 千里寻还没发泄完，手机屏幕闪现出“悠悠编辑”四个字，是网站编辑打来的电话。


 千里寻点了绿色的通话键，传来编辑的声音，是个温柔的女声：“千里寻，网站上层决定，鉴于网上喷你的人太多，为了维护网站形象，你的所有作品一律下架，包括你正在写的作品，因作品下架给你造成的损失，网站会酌情补偿。”


 “怎么能这样？再说能被人喷，说明我有名气，作品更不应该被下架……”


 编辑根本不想继续听下去，迅速挂断电话，千里寻既无奈又生气，她想把电话扔到地上，发泄她的不满，还是忍住，得好好想想接下来该怎么办？难道创作生涯就此中断？这可是她最喜欢做的事。
