
第99章 谣言慢慢被传开
身边经过几对情侣，女子的手中都拿着两朵荷花的花骨朵，像是长在一根枝干上。


千里寻好奇地问：“文渊，那是什么？”


乔文仙笑道：“你失忆后真是什么都不记得，那叫双头莲，寓意吉祥。”


“我也想要！”千里寻并不缺银子，可她想让文渊买给自己。


文渊拉着她来到一个摊位，售卖的全是七夕节之物，双头莲最多。文渊买了一枝，送给她。


千里寻拿在手中，甚是新奇，仔细观察，原来是用两个花骨朵做成的，并非真正的双头莲。


申简辰转头看到千里寻手中拿着双头莲，他不知名头，走到经过的摊位旁，也给乔梦容买了一枝。


乔梦容接过，拿在手中，甚是激动。她与哥哥第一次在外面过七夕节，哥哥也是第一次送她双头莲，她竟然热泪盈眶：“哥哥，你知道双头莲寓意着什么？”


申简辰摇摇头，乔梦容的表现又让他感到一丝压力。他见千里寻拿着一个，根本没有机会买给她，只能送给梦容。


“双头莲有永结同心之意。”


“哦，永结同心。”


“我会把哥哥送我的双头莲好好珍藏。”


“他们迟早会枯萎。”


“枯萎了，我也要珍藏起来。”


申简辰又瞧向千里寻，她笑得那么灿烂，估计早已忘记申简辰，他又何必再执着于她。


“没事，枯了就扔掉，哥哥再送你新鲜的。”


乔梦容听得出来，哥哥的意思再明显不过，就是要与她白头偕老。她露出幸福的笑容，继续陪哥哥逛街。


千里寻边走，边闻着双头莲上的香气，双眼也顾盼着周围的人和售卖之物。看着看着，最讨厌的人进入她的视线。她扭过头，装作没看到。


陈浩宇早已瞧见她，带着几个小弟，有意走近：“我与亲家姑娘真是有缘，逛个街都能遇上。”


“陈浩宇，知趣的话离我远点儿，小心我揍你！”千里寻将双头莲送到夏果手中，举起拳头，吓唬道。


“本公子只是过来打个招呼，你又何必把自己搞得跟母夜叉似的？”陈浩宇拍拍乔文仙的肩膀，“乔文仙，真替你担心，以后若娶了她，天天得过苦日子。”


千里寻气道：“再不走，我可动手了！”


乔文仙劝道：“淑真，没必要跟他动气，他就是过过嘴瘾。”


陈浩宇说：“还是乔文仙了解我，我的嘴瘾已过，走了，不打扰二位。”陈浩宇带人乖乖离开。


千里寻松开拳头，伸出手掌，等夏果将双头莲送到她手中。


夏果犹豫了一会儿，才搁到小姐手中。双头莲是乔公子买的，她十分不舍。


千里寻接过双头莲后问道：“你也喜欢双头莲？”


夏果点点头。


“这玩意儿我送你不合适，只能等以后你有了喜欢的人，让他送你。”


千里寻注意到苦荞手中拿了一枝，才明白原来苦荞喜欢上白风，难怪两人一直在一起有说有笑。


南双说：“如果幽栖居士同意，我可以给夏果姐姐买一个。”


千里寻笑道：“我同意不同意不重要，重要的是夏果得同意。”


只听夏果说：“我才不要你买！”


千里寻笑着批评道：“你不同意，也别说得那么直接，南双听了会难过。”


果然南双生气地走开，赶到前面去找苦荞和白风。


乔文仙笑道：“我家南双长大了，情窦初开。夏果，你要不要考虑一下？”


被喜欢之人劝说，夏果感到心酸，说明乔公子心里根本没有她。


“乔公子不用劝，我已有喜欢之人……”


千里寻高兴地问：“是谁？”


“我喜欢人家，人家未必喜欢我，还是不说了，说出去丢人。”夏果低下头，不愿再说。


夏果不想透露，千里寻也不好继续追问。


乔文仙想起请仪王听说书之事：“淑真，前面就是桥头瓦。”


“这么快到了，我还想与你多逛会儿。”


“等听完说书，我再陪你逛。”


“好吧。”


他们快走几步，赶上仪王与嘉和郡主。


主人们允许下人不必跟着，苦荞与白风更是兴奋，喜兰也想自由逛街，南双自告奋勇给喜兰当向导。只剩夏果还跟着小姐，谁让她喜欢的人一直在小姐身边。


众位小弟跟随陈浩宇逛街甚觉无聊，有人说：“陈公子，七夕节一点儿意思都没有，还不如去春香楼逛逛。”


陈浩宇叹口气：“唉，我也知道没意思，可我想出来听听谣言散播的效果。今日街上人最多，你们有没有听到有人议论朱淑真？”


小弟们摇摇头：“没听到。”


“怎么这么慢？本公子都快等不及。你！”陈浩宇指着一位小弟，“去告诉散播谣言的人，让他们加大马力，使劲儿散播，本公子给他们再多加银两。”


“是！”那小弟领命离开。


一位小弟说：“陈公子也不要太着急，谣言靠口耳相传，必然慢些，再说才散播了不到十日，等一个月后，您再看效果。”


“说得也是，不能着急。不过本公子不能不急，你们刚才也看到，朱淑真见到本公子一副横眉怒视的样子，看着就来气，不好好修理修理她，我这心里着实不舒服。”陈浩宇摸着自己的胸口，装作难受的样子。


一位小弟说：“我们几个心里也不舒服，满大街都是成双成对的人，陈公子和我们都是光棍儿，与今日的气氛实在不搭，还不如去春香楼。”


陈浩宇掏出一袋银子，扔到一人怀中：“你们想去就去吧，本公子还未到开荤之日，绝不越雷池一步。”


“谢陈公子！”小弟们拿上银子，满脸堆笑，朝春香楼走去。


剩下陈浩宇一人，瞧瞧街上来来往往的情侣，忍不住想，什么时候也给身边找个可心的人。


陈浩宇玩儿过的女人不少，要说能走进他心里的，暂时还没有。


也许是玩的女人太多，很难对哪个女子产生像乔文仙，以及街上那些不知道女人为何物的男人所产生的情感。


有时他还挺羡慕那些无知的男人，还能用朦朦胧胧的眼睛看女人，还能产生说不清道不明的情感，而他至今也不知情为何物。


他曾想过，如果哪个女子能让他产生感情，他一定把她娶回去，从此改邪归正。可他觉得自己的想法只不过是天方夜谭。


不知不觉走进一家普通茶馆，这种茶馆他向来不进，之所以破天荒进来，无非是想听听谣言传得如何。


陈浩宇挑位置坐下，随便要了壶茶，把茶盏倒满，用耳朵仔细听着。茶馆里人来人往，更多的是聊家常，聊情感之人，听了半天也没听出丝毫关于谣言的内容来。


两对青年男女进来，刚好被伙计安排在陈浩宇旁边的桌子坐下，他本想走，听到一个女子问：“你们最近有没有听到幽栖居士写的一首词？”


终于有人议论朱淑真，陈浩宇绝不会错过，竖起耳朵仔细听。


一个男子问：“什么词？”


女子回道：“清平乐·夏日游湖。”


另一个男子说：“听过，其中有一句甚是大胆。”


另一女子说：“是啊，她怎么这么大胆，竟然敢写出‘和衣睡倒人怀’？我读来甚觉得脸红。”


陈浩宇一阵喜悦，心里想：“哼！我的谣言还未传出，你写的词都已传开，这就叫自作孽不可活！嘿嘿……”


女子又说：“近期我还听到关于幽栖居士的传言，说她是母老虎，什么红杏出墙，暗送秋波，还说她应该被千夫所指，万人唾骂，实在难听。”


男子怀疑道：“不会是造谣吧？”


另一个女子说：“无风不起浪，能写出‘和衣睡倒人怀’，估计什么都做得出来。”


其他三人点头认可。


陈浩宇更是窃喜：“朱淑真，等着瞧吧，过不了多久，满城都是你的风言风语，你的拳头再厉害，也不知道该打向谁？哈哈哈哈……！”
