
第316章 小产后心神不宁
喜兰奔跑着来到仪王的院子，冲进屋内，跪下哭道：“呜呜！王爷！王妃的下身流出许多血！您快去瞧瞧！”


申简辰二话不说冲出屋外，正好碰见白风回来，命令道：“快去城里把大夫请来！”


王爷焦急地离开，白风根本来不及问，迅速跑出幽林别居，驾上马车去请大夫。


到达小院门口，申简辰才想起邹嬷嬷懂些医术，对身后的喜兰说：“快去！把邹嬷嬷叫来！”


喜兰匆忙答应完，立刻去找邹嬷嬷。


当申简辰进入闺房，梦容躺在床上流泪，面色惨白。


他上前坐在床边，抓起梦容的手关切地说：“大夫一会儿就到，有我在什么都不用怕。”


腹部的疼痛感已减弱，下身流出那么多血，乔梦容的确被吓着，她抱住哥哥：“哥哥，我是不是要死了？”


申简辰安慰道：“不会，有哥哥在，你不会有事。”


邹嬷嬷已进来，到床前掀开被子，瞧到褥子上的一滩血迹，已有不好的预感。她从仪王手里接过王妃的手，将手指搭在手腕上，感受一会儿脉息，才把王妃的手腕轻轻放下，面色凝重。


申简辰问：“嬷嬷可看出什么？”


邹嬷嬷叹口气：“我仅懂些皮毛，还需大夫来了再做判断。”


乔梦容感觉到邹嬷嬷担心她难过才不愿说出：“嬷嬷说吧，不必顾及我，大夫来后，依旧会知道病情，无论是什么结果我都能接受。”


邹嬷嬷才大胆做出判断：“只怪我近期疏忽，没有时常帮王妃诊脉，竟不知她已有身孕……”


听到有身孕，乔梦容闪着泪光的双眼中多出些许笑意：“我竟然有身孕？是好事，嬷嬷又何必难以启齿？”


“听我把话说完。”邹嬷嬷尽量将语气放得缓和些，“王妃吃了几个月的药，终于怀上孩子，本是好事，可不知怎会小产？下身才会流出许多血，等会儿大夫来，再让他瞧瞧。”


刚有的笑容立刻消失，乔梦容抱住自己的脑袋，像是自语：“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？……”


申简辰将梦容抱在怀里：“没事的，等大夫来了，开些药，帮你调理好身体，还会怀上孩子。”


哥哥安慰的话语再次令乔梦容充满希望，她放下手：“真的吗？”


申简辰肯定地点点头：“真的，哥哥什么时候骗过你？”


乔梦容再次流下眼泪，抱着哥哥哭起来：“呜呜……！”


喜兰跪在地上也哭起来：“呜呜！王爷，都怪我没照顾好王妃，呜呜……！”


邹嬷嬷站在一旁也抹着眼泪：“行了，别跪着，赶紧拿些布子垫在王妃身下。”


喜兰匆忙起身，找来布子，在王妃身下刚垫好。


这时，白风请来的大夫提着药箱从外面进来。


申简辰赶紧让出位置，喜兰端来凳子。大夫急忙坐好开始诊脉。诊完脉后，得出的结论与邹嬷嬷说的一模一样。


得到大夫的确诊，乔梦容心酸不已，好不容易怀上哥哥的孩子，就这么没了，她觉得老天实在不公。


大夫从医箱里拿出一瓶丸药递给喜兰：“取出一丸让王妃用温水服下，血便可止住。”


喜兰接过药，倒杯温水，到床边伺候王妃将药服下。


大夫则坐到桌前开药方，边开边说：“我开的这方子可帮王妃清除女子胞内的残留之物，先服用三日，三日后，我再来诊脉。”


待梦容服下丸药后，申简辰再次坐到床边，关切地问：“可好些？”


乔梦容点点头：“好多了。”


申简辰拿起床边放着的巾帕帮梦容擦掉眼泪。


乔梦容埋怨自己太傻竟然不知道已有身孕，她想不通为何怀上后孩子会轻易小产？


她带着疑惑向正在写药方的大夫问：“大夫，能否诊出我已有多久的身孕？”


大夫写好药方后递给一旁的邹嬷嬷：“按照方子抓药，还是一日两次。”


邹嬷嬷接过，出去安排人抓药。


大夫这才说：“回仪王妃，根据刚才诊脉的景况，我推算，您大概已有一个多月的身孕。”


乔梦容继续问：“难道是我的身体出现问题孩子才没保住？”


大夫否认道：“仪王妃服用我开的药，体寒之症已好，按说怀上胎儿后不会轻易小产。据我推测，您是不知自己有身孕，动作太过剧烈，才没保住胎儿。”


乔梦容想起昨日在柳岸别馆为梁内侍跳舞，然后又被他一针一针扎在身上，她因疼痛撕心裂肺地喊叫，同时身体不断扭动，恐怕是因此才导致小产。


悔恨、恐惧，加上痛苦，乔梦容的情绪显得很不稳定，再次抱住自己的脑袋，从靠着的枕头上溜下，背对着哥哥抽泣起来，边抽泣边说：“我恨自己！我恨自己！我恨自己！……”




申简辰见状，急切地问：“梦容，你怎么了？”


乔梦容根本不理会哥哥，只顾一味自语：“我恨自己！我恨自己！……”


大夫上前想要继续诊脉，乔梦容的手一直抱着脑袋不愿松开。


申简辰一边哄，一边把梦容的手从她头上挪开，为防止梦容再次抽回手，便一直将她的手抓住。


大夫上前将搭脉，感受片刻后说：“仪王妃心神不宁，近期不要受任何刺激，否则会导致神志不清。”


申简辰甚是诧异：“怎么会这样？”


因诧异，抓住梦容手臂的力度不由减弱。梦容趁机抽回手，继续抱住脑袋自语。


大夫也难以判断，还是给出猜测：“仪王妃应该是受到惊吓，接着又失去孩子，心中难以接受，才会出现此等症状，小人调理妇人的疾病尚可，对神志方面的疾病并不擅长。”


“惊吓？”申简辰想不通，昨日梦容出去时还好好的，难道是外出参加宴会受到惊吓？


“喜兰！”


喜兰立刻跪，她猜到王爷要问昨日之事，吓得连眼泪都不敢再流。


“昨日仪王妃外出到底受到什么惊吓？”


喜兰不敢照实说，担心仪王知道昨日之事会不要仪王妃：“没……没有受到任何惊吓，或许……或许是因为昨晚做噩梦给吓着，对，王妃昨晚做噩梦被吓醒，浑身是汗。”


申简辰难以置信，又问不出其他原因：“起来吧，好好照顾王妃。”


大夫没有要走的意思，好像还有话要说，申简辰见状问道：“大夫可还有事？”


大夫行礼道：“王爷，借一步说话。”


两人来到屋外，大夫才大胆说：“怕王妃再受刺激，我不敢当着她的面说，可又需将实情告知。王妃能怀上孩子已是难得，头胎没保住，往后再难有身孕。”


申简辰心里很不是滋味，仅仅是为梦容。她悉心照料赵朴，对方却离她而去；跟他这位重生的哥哥成亲，他心里却装着别人；好不容易怀孕，孩子没了，又因受到惊吓心神不宁。


申简辰决定不管梦容变得如何，都要好好待她。


“您考虑周到，本王甚是感谢。不知临安哪位大夫擅长治疗神志方面疾病？还请指点一二。”


大夫说：“城南有位郭大夫，擅长此等疾病，等王妃身体恢复，可将他请来诊治。”


“多谢。”申简辰谢过后，向屋内大声说，“喜兰，把大夫的医箱拿出来。”


喜兰提着医箱出来，脸上挂着泪痕。


申简辰走进屋内，梦容依旧抱着头，不断自语：“我恨自己，我恨自己……”


申简辰坐在床边，俯下身，从背后抱住梦容：“不要恨自己，你很好，都是我的错。”


听到哥哥的安慰，乔梦容不再自语，放下抱在头上的双手，转过身，抱住哥哥：“哥哥答应我，别再喜欢她，只爱我一人。”


为了不刺激到梦容，申简辰犹豫了一会儿，将自己想象成真正的赵朴：“我是赵朴，赵朴从来只爱梦容。”


乔梦容紧紧地抱住哥哥：“哥哥没骗我？”


“赵朴从来没骗过梦容。”想到床上的褥子已被血浸透，申简辰劝道，“我抱你去我们的屋子住，让喜兰把被褥重新更换一下。”


乔梦容沉浸在刚才哥哥的话语中，点头答应。


申简辰掀开被子，抱起梦容。刚走出几步，乔梦容想起身上的针眼儿，想到被针刺的过程，蜷缩在哥哥怀里，身体轻微哆嗦着。


“不……不……我不去哥哥的屋子，我就要……就要住这里。”


乔梦容的手拽住哥哥的衣衫，像是要拽住他的脚步一般。


王爷抱起王妃时，喜兰已进来，开始收拾床铺，将血染红的被褥撤去，换上新的。


还没完全换好时，听到王妃的声音，反应过来，停下手中的活儿上前说：“王爷，就让王妃住在这里吧？她现在适合一个人住着静养，王爷若放不下王妃，可每日过来陪伴。”


喜兰说得有道理，申简辰不再继续往外走：“你快些把床铺收拾好，再帮王妃将身上清理干净，换身衣裳。”


很快，喜兰按照王爷的要求将一切收拾完毕。


邹嬷嬷用盘子端着一碗熬好的汤药进来：“白侍卫就是厉害，快马加鞭从城里最近的药房把药抓好，又快马加鞭赶回来，我才能及时让丫鬟将药煎好。”


喜兰从盘子里端了药，来到床边。


申简辰正好与邹嬷嬷有话要说，主动让出位置。


在喜兰伺候梦容吃药时，申简辰向邹嬷嬷示意出去说话。邹嬷嬷放下盘子，跟着王爷来到院中。


邹嬷嬷问道：“王爷要吩咐什么？还需避开王妃？”


申简辰叹口气：“唉，大夫说梦容在外受到惊吓，加之孩子没了，才心神不宁，若再受到刺激，恐怕会神志不清。”


“什么？怎么这么严重？”


“昨日梦容出去时还好好的，回来后躲在屋里不出来，我想应该是受到惊吓。喜兰不愿照实说，嬷嬷帮我私下问问底发生了什么？”


邹嬷嬷心中一惊，仪王妃昨日为王爷之事跑去见梁内侍，难道是在柳岸别馆受到惊吓？


“好，我帮王爷问问。”


“梦容这会儿好了许多，我避开片刻，嬷嬷好找机会询问喜兰。”


申简辰走出小院，留下邹嬷嬷一人站在院中想着刚才仪王说的话，怎么都无法相信一夜之间王妃会变得心神不宁。


她走进屋，喜兰还在一勺一勺伺候王妃吃药，她除了脸色苍白一些，看上去与正常人没有什么不同。


喜兰将最后一勺药喂完，用巾帕在王妃的嘴边轻沾几下，放好碗后，扶王妃躺下。


邹嬷嬷上前试着问：“王妃，现在感觉如何？”


乔梦容像没听见似的，没有给予任何回应。


邹嬷嬷继续试着问：“王妃，可好些？”


乔梦容这才将目光看向邹嬷嬷：“嬷嬷说什么？”


邹嬷嬷担心泪水流出来被仪王妃瞧见，赶紧转过身：“没……没说什么，王妃睡会儿，养养精神。”


当她擦干眼泪，转过身时，仪王妃已闭上眼睛。


邹嬷嬷扯了一下喜兰的衣角，示意她出去说话。


两人出去后，将门从外面关好。


邹嬷嬷盯着喜兰厉声问：“老实交代，你跟随王妃去柳岸别馆到底发生了什么？”


喜兰吓得跪下哭起来：“呜呜，嬷嬷，仪王妃不让我说，呜呜……！”


邹嬷嬷将喜兰扶起来：“别哭，省得吵醒王妃。她的事我尽知，告诉我又何妨？也好多个人出主意。”


喜兰一个人守着仪王妃的秘密心里也觉沉重，不如告诉邹嬷嬷，也好有个人帮着分担。


她止住哭声，小声说：“梁内侍就是个畜生，他不要银票却要王妃，还在她身上扎下许多针眼儿，我待在外面只听到王妃撕心裂肺的哭喊声，却无可奈何。王妃回来后怕王爷知道才躲到小院住，谁知今日竟然小产，恐怕也是昨日的经历所致。”


邹嬷嬷悔恨不已：“都怪我，为何要帮着打听梁内侍的住处？还支持王妃亲自登门。”


喜兰叮嘱道：“该说的已说，还望嬷嬷不要将实情告知王爷，给王妃留些体面。”


邹嬷嬷既怨自己，又心疼王妃，决定替王妃瞒着：“你回去守着王妃，悉心伺候，我去找王爷，给他一个解释。”


喜兰急忙拦住：“嬷嬷是要将实情告知吗？”


“放心，一个字都不会说。王爷让我打听，总得给他一个合理的解释。”


“对了，还有一事需叮嘱，昨日王妃回来住进小院，我骗王爷王妃有带下之症，嬷嬷可别穿帮。”


“把心放在肚子里，为了王爷和王妃，我知道该怎么说。”邹嬷嬷叹口气，抹着眼泪出了小院。
