
第252章 竹林办案逢苦蕨
千里寻陪完夏老太太和姚轻琰，回墨香苑的途中，守护陈府南门口的一名下人迎面走来。


“二少夫人，外面有人前来送请帖，让您亲自去接。”


千里寻纳闷，往常的请帖都是交由陈府下人送进来即可，谁摆这么大谱？竟然让主人家亲自前去？


“可知送帖子的人是谁？”


“是个丫鬟，名叫喜兰。”


“喜兰。”


千里寻重复着喜兰的名字，一定是梦容让她前来，难道梦容已原谅她？她顾不上多问，快速向南门而去。


到达南门外时，喜兰的的确确站在那里。


“梦容……可好？”


喜兰简单行礼：“多谢幽栖居士挂念，仪王妃甚好。明日王妃要在幽林别居举办诗会，只请些闺中密友参加，王妃甚是看重幽栖居士，派我亲自送上请帖，还请幽栖居士届时光临。”


喜兰将请帖递上，苦荞上前接过。


千里寻品味着喜兰刚才的话，梦容只邀请闺中密友参加，说明她依然把她当朋友看待。


“麻烦转告梦容，明日我定按时赴约。”


喜兰提醒道：“幽栖居士今后可别再唤王妃的闺名，她现在是仪王妃，比起以前来身份更加尊贵。”


能被梦容邀请，千里寻喜出望外，根本没有多想喜兰的提醒，仅仅认为她不过是好心嘱咐一下而已，凭自己与梦容以前的关系，不过是个称谓，又何足挂齿？


“感谢提醒，以后我会注意。”


喜兰走后，千里寻从苦荞手中接过请帖，打开认真读着上面的字。


她在幽林别居时，曾瞧过一眼梦容写的字，娟秀轻柔，跟眼前的字迹一模一样。梦容实在有心，亲自提笔为她写下请帖，不是原谅又能是什么？


千里寻舍不得让苦荞帮忙拿请帖，一直小心捏在手掌中往回走，一路上思忖着，如果见到申简辰该如何表现才不会伤害梦容。


爱情已不可能得到，千里寻更加重视她与梦容之间的友情，希望明日的诗会成为她们友情重新开始的契机。


……


话说申简辰带领司理院的人来到竹林的溪水旁，许多竹民站在不远处观看唏嘘，却无一人敢靠近。大家见官府来人，更是远远躲开。


仵作先将女尸查探一番，检查完后向参军汇报：“大人，死者是女子，看上去大约四十岁左右，因匕首插入心脏而致命。”


不等申简辰吩咐，温信已带人在四周寻找凶器。


仵作接着说：“不过还需查验女尸的下 体，我不甚方便……”


话未说完，传来一个妇人的声音：“我来！我来！”


申简辰循声瞧去，原来是位五十多岁的妇人，她顾不上行礼，将怀里的粗布展开，向旁边的差役说：“麻烦差役大哥帮个忙，扯扯布子。”


两名差役轻车熟路，将布子扯开，挡住大家的视线，他们则将头扭向一边，省得看到不该看的。


妇人来到粗布后面，开始在女尸的下 体检查。


申简辰问：“韩师爷，这位是？”


韩谷回道：“她是九婆，干的是坐婆和稳婆的营生，一般遇到女尸，也会请她前来。她和这位仵作都是咱们司理院的常客。”


温信走过来禀报：“仪王，周围没有发现凶器。”


申简辰点点头，朝村长招招手。


村长小心过来：“参军有何吩咐？”


申简辰问：“这具女尸你应该在报案前见过，不知她可否是你们村的？”


村长说：“竹里村的人我都熟识，死的那人看着面生，肯定不是本村人。”


九婆已查完女尸的下体，收了粗布，前来汇报：“参军大人，女子临死时并未与人发生关系，由此可推断不是情杀。”


申简辰笑了笑：“由此推断不是情杀太过轻率。”


接着命令道：“温都头，你派人将尸体先抬回司理院的停尸房，再让仵作认真验尸，也许会有新的发现。韩师爷，你查查近期有没哪家上报过家中有人走失之事。”


温信和韩谷齐声回道：“是！”


溪水两旁的竹林，让申简辰想起刚到临安时与千里寻不期而遇的情景，那时并不知幽栖居士就是千里寻，两人没说一句话便擦肩而过。此时想起竟也生起美好的情愫来。


申简辰吩咐其他人先回司理院，他想到竹林走走。


申简辰沿着溪流找到第一次见千里寻时的那条小径，盯着千里寻坐过的石头看一会儿，想一会儿，然后顺着小径往村子里走去。


又从村子里走到村口，站在那里回想两人互相点头回应的瞬间……


白风懒得理会王爷的心情，竹林和竹里村的风景不错，上次匆匆来，没好好欣赏，不如趁此机会一饱眼福。


正欣赏着，无意中瞧见一个身影躲在竹子的后面。白风使出轻功迅速抓住那人，把他从竹子后面拽出来一瞧，原来是他曾经抓过的苦蕨，苦荞的弟弟，手不由松开。


“你为何躲在竹子后面鬼鬼祟祟？”


苦蕨还不知道姐姐与白风的关系，小心说：“原来那位是参军大人，你该不会也是当官的吧？”


“我叫白风，难道没听你姐姐提起过我？”


苦蕨摇摇头：“从来没听我姐说起过你，你认识我姐？”


白风倍感失落，苦荞竟然从未向她的家人提起过他，于是强调道：“你给我记好了，以后我就是你的姐夫，见到我必须叫姐夫。”


苦蕨“嘿嘿”笑道：“没想到我有这么厉害的姐夫，我爹娘要是知道肯定高兴。”


被苦蕨认可，白风不再失落，继续问：“你还没回答我为何鬼鬼祟祟躲在竹子后面？”


苦蕨这才说：“我有要事与参军大人说，是关于死的那人。”


与案情有关，白风不敢怠慢：“跟我过去把你知道的一五一十向王爷说明。”


“王爷？”苦蕨露出惊讶的表情，“竟然会有王爷来竹里村？王爷身边的人是我姐夫？我是不是做梦？”


白风又体一会儿优越的感觉，才带着苦蕨来到仪王身边：“王爷，关于那具女尸，苦蕨应该知道些什么。”


申简辰不能再继续回忆，转过身，面前站着一位憨憨的小伙子：“你叫苦蕨？苦荞的弟弟？”


苦蕨憨憨一笑，没想到王爷竟然也知道自己的姐姐，姐姐在城里混得好，家人面上也有光，他犹豫要不要也像白风一样称呼眼前的贵人为“王爷”，可这两个字怎么都吐不出口，半天才说：“回参军大人，我是苦荞的弟弟苦蕨，那女的是被人杀死的，用车拉过来，扔在溪水旁。”


刚担任司理参军一职就碰到大案，在溪水旁时，申简辰还在揪心案子怎么个破法。当放下案子，思念心中之人时，就碰到目击者，他顽固地认为是千里寻给他带来的幸运。


“把你看到的从头到尾详细说一遍。”


苦蕨邀请道：“大人可否到我家坐坐？我再慢慢给您讲。”


申简辰也觉村口不合适，时不时有村民经过：“好，就去你的竹屋坐坐。”


苦蕨已成亲，搬进新的竹屋居住，正是千里寻在竹林时住过的竹屋。里面已重新布置，没有了质朴中尽显雅致的美感，反而充满乡间生活的气息。


苦蕨带着贵人走了不多会儿，来到竹屋前，竹屋的院子里放着一张用竹子打制的矮桌，四周放着四个竹凳。


“大人，请坐。”


申简辰挑了一个竹凳坐下，抬头满眼是茂密的竹林，为了解案情，他顾不上欣赏：“你与白风都坐下，将你看到的详细道来。”


苦蕨见白风毫不客气把一个竹凳拉到一边坐下，便也大胆坐下，边回忆边说：“我娘想吃鲤鱼，子时抓鲤鱼最合适。竹林外有个池塘，里面有鲤鱼，我便趁天黑出去抓……”


子时，苦蕨成功从池塘里抓好鲤鱼装在竹筐里往村子走，结果听到一阵马车的声音，心想，这个点儿怎么还有人赶马车出去？借着月色仔细一瞧，原来是从外面回来的，便没当回事，继续朝村口走。


走着走着，听不到马车的声音，转身看去，车已停下。苦蕨很纳闷，既然是回村的，为何不继续往村口走？因好奇，躲在一旁偷看。


夜色中一个男子从马车里拽出一个东西来，当他把那东西扛在肩膀上时，苦蕨才看清楚是一个大袋子，里面装的是什么，他一时猜不到。


此人鬼鬼祟祟，引起苦蕨极大的好奇心，便悄悄尾随来到溪水旁，躲在一个石头后面偷看。


当那男人把袋子去掉，趁着月色才看清是一具女尸。苦蕨被吓坏，后悔跟着前来，可此时离开，容易被对方发现，他便继续躲着。


那男的收了布袋，对着女尸开始说话：“你虽是我杀的，但也不能怪我，要怪就怪方计远。”


说完那男人匆匆离开。


回忆完，苦蕨继续说：“那人走后，我到女尸旁看了一眼，被吓坏，赶紧跑回家中，第二天村长也发现，便赶着去报了官。”


申简辰重复着名字：“方计远？虽然不知道是哪三个字，有了这名字，案子向前迈进一大步，都是苦蕨的功劳。”


苦蕨继续憨憨地笑着：“只要大人觉得有用就好。大人认识我姐，应该也认识东家，您要是见到东家，告诉她什么时候有时间再回竹林看看，村子里的人都念着她的好儿，盼着她回来。”


申简辰并不知竹林的东家是谁，疑惑地问：“东家？”


“我姐姐伺候的人，就是朱家姑娘，听说嫁到陈家。这事儿闹得，转了一圈儿，竹林还是归东家，村里人都高兴坏了。”


申简辰虽听不懂苦蕨话中的意思，但也明白，他口中的东家正是他日思夜想之人：“不知朱家姑娘来竹林时住在哪里？”


“东家就住在我的竹屋，她回城里后，我也成了亲，与我娘子住到这里。”


原来此处正是千里寻曾经住过的地方，申简辰这才看向眼前茂密的竹林，想象她曾住在这里欣赏竹林时的心情。


那时她刚刚成为朱淑真，还未摆脱与林觉的婚姻，来到此处应该是散心。


白风见王爷又陷入个人的情绪中，起身把苦蕨拉到一边，小声问：“我是你未来的姐夫，今儿既然来了，不如带我去见见岳父岳母？”


苦蕨难为情道：“带你见见我爹娘也没什么，只是他们一起去我外公家，我娘子也跟着去认认门。”


白风又是一阵失望：“你娘子都去了，你怎么不跟着？却一个人留在家里？”


苦蕨“嘿嘿”笑道：“家里总得留人干活，我是干活的。”


很快白风不再失望，起码见了未来的小舅子。


他开始关心起王爷，来到竹林，除了办案分走心神外，他的心思基本被幽栖居士带走，往后跟郡主的日子可怎么过？


欣赏完竹林后，申简辰站起来：“白风，把你身上的那袋银子全部给苦蕨。”


给苦荞的家人银两，白风自然乐意，将一袋银子取出送到苦蕨手中：“拿着，王爷赏你的。”


苦蕨是老实人，无功不受禄，况且那么多银子：“不不不！我说的那些话不用给银子！”


申简辰说：“不是因为你对案情有帮助才给你银子，我打算在竹林建竹屋，你帮我找块地方，要风景美的，再找些人，帮我把竹屋建起来。跑腿、选地、找人不得花银子？这些你先拿着，不够我会让白风送过来。”


苦蕨这才放心接到手中：“大人放心，我定帮您办妥。”


白风小声对苦蕨说：“往后我会常来竹林，不愁见不到未来的岳父岳母。”
