
第281章 两种矛盾的证词
第二天，温都头差人将证人找来带到司理院。一切就绪后，申简辰继昨日之后再次审理陈浩宇的案子。


陈家来了陈江林和陈浩东二人，他们坐在差役身后专为旁听之人准备的位置。


千里寻未出现，申简辰觉得甚好，省得她听到更多细节心里难过。


陈浩宇与春金兰被差役带进来，乖乖跪在地上。


温信大声说：“将证人带进来！”


只见两名差役带着三名证人走进来，有疤子，还有两名与陈浩宇一起在捶丸场和西湖烤过肉的公子。


证人都跪下，一起说：“拜见大人！”


申简辰先问两位公子：“去年春天可有一日你们将陈浩宇从乡下叫回城里？”


曾在捶丸场调戏过红豆的炙肉男先开口：“记得记得，那天我生日，三月初三，想把朋友们聚到一起。听说陈公子去了乡下的宅子，没他不热闹，便派人将他从乡下叫回来。”


申简辰继续问：“他跟你们待了一晚上？”


另一位公子说：“回大人，那晚我们在勾栏瓦肆玩了一个通宵，陈公子一直与我们在一起玩儿到天亮，还在瓦子里睡了一会儿才离开。”


两位公子的证词显然对陈浩宇有利，春金兰一心认为是女词人买通证人，急切地说：“大人，您不能听他们一面之词，他们一定是拿了陈浩宇的银子，才向着他说话！”


陈浩宇强辩道：“我昨晚被关着，哪有机会去找他们？”


春金兰说：“你娘子有的是时间和机会！难道她不会帮你收买人心？”


有人诋毁千里寻，申简辰决不允许，他将惊堂木一拍“啪！”：“若再吵闹下去，一人二十大板！”


春金兰吓得不敢再言语。


申简辰又问疤子：“你是疤子？”


疤子回道：“小的是。”


“经常跟着陈浩宇混？”


“以前是，现在陈公子不愿带我们，没再跟他混。”


“可认得跪着的女子？”


疤子早已看到春金兰，老实地点点头：“认得，还是我把她卖到扬州青楼。”


疤子进入堂内的一刻，春金兰就充满仇恨，因大老爷在，暂时忍了。此时疤子承认，她再也忍不下去，正好疤子跪在她身旁，冲过去用拳头砸在疤子的身上。


“你害我好惨！我要杀了你！”


疤子不敢动手，直往一旁躲，还是被她打在身上。那女人劲儿不大，不是很疼，可春金兰跟疯了一样，竟然把头伸过来要咬他，还好上来两名差役将她拉开。


差役把春金兰按在地上。


申简辰说：“春金兰，你再胡闹，我就让人把你绑起来。”


春金兰忍着怒气不敢再闹腾，两名差役才又回到原位站好。


申简辰问道：“疤子，你为何要把她卖到扬州青楼？”


疤子开始胡说：“陈公子见她美貌，没忍住把她给糟蹋了，可她脾气不好，实在不好玩儿，陈公子极其嫌弃，将她打晕，让我拉到扬州给卖了。”


申简辰又问：“可是去年三月初三那晚？”


疤子肯定道：“正是，我清楚地记得，陈公子说三月初三带我们去乡下放风筝。我们当时正在放风筝，发现她在河边洗衣裳，陈公子吩咐哥几个悄悄把她抓进宅子里。”


春金兰虽恨疤子，可他的证词显然对她有利，怒气便消了许多。


又换陈浩宇着急，他冲着疤子说：“本公子平日待你不薄，你怎么满嘴谎言？明明那日我回城里，叮嘱你们几个帮我看着她，等我第二日回来再……，该不会是你做下龌龊事，又把人给卖了，赖到我身上？”


疤子继续胡诌：“陈公子是待我不薄，我也记着您的好，可一码归一码，公堂之上我不能欺瞒大人，需照实说。再说陈公子您抢来的人，我怎么敢动？”


春金兰趁机说：“大人，疤子亲自将我卖到扬州青楼，他的证词最可信。”


炙肉男疑惑道：“不对啊，明明那晚陈公子跟我们在一起，难道他有分身术？”


三个证人，两种说辞，其中肯定有人做了假证。


申简辰仔细观察，认真思索，一个人说谎往往是为了对自己有利的目的。


他认为两位公虽不着调，证词却十分可信，只因此事与二人没有利益牵扯，他们没有必要编谎言欺骗人。而疤子与此事息息相关，还是他亲自赶马车将春金兰卖到扬州，说不定真如陈浩宇所说，那晚是疤子做下龌龊事赖到陈浩宇身上。


“疤子，你刚才的证词中提到‘我们’看来跟着陈浩宇的还有其他人？”


司理参军心思细腻，疤子提醒自己说话需谨慎：“是有其他人，不过陈公子回城后，其他人都回家了，只留我一人在宅子里。”


“这么说，你也承认陈浩宇被人叫回城里？”


“承认，当然承认，只是陈公子惦记被抓的姑娘，大半夜又回来，办完事，才吩咐我把人给卖了。”


申简辰又转向陈浩宇：“陈浩宇，乡下的宅子里可还有下人？”


仪王的问题吓得陈浩东手中的茶盏晃了一下，茶水溅到衣衫上。他赶紧将茶盏放好，抖了抖衣衫，掩饰好情绪，尴尬地向一旁的大伯笑笑。心想，那日天够晚，宅子里的下人也都被调走，唯一留下的管家也睡得跟个死猪一样，他做下的事除了疤子，应该无人知晓。


陈江林一直认真听证词，关键还在疤子，若有人能证明疤子的话是假，儿子便可无事，仪王的问题也正问到他的心里。


陈浩宇回道：“陈家所有在外的宅子都有下人，乡下的宅子也不例外。”


申简辰对众人说：“三位证人的证词出现矛盾，今日还无法定案，先审到这里，待司理院找到相关证据后再继续审理。”


春金兰摸摸藏在袖子里的匕首，今日状况不明，还不到启用它的时候。


差役将陈浩宇和春金兰带下去后，三位证人也都离去。


陈江林与陈浩东起身拜别仪王。


陈江林说：“辛苦仪王殿下为我这不成器的儿子操心，若他真的做下错事，任凭仪王处置，我绝不姑息。”


陈浩宇如何申简辰不会放在心上，他只为千里寻担忧，若陈浩宇真的有事，她岂不是刚嫁人就得守寡？为了她好，他也希望陈浩宇无事。


“常言道知子莫若父，我相信陈老爷心中对此事已有定论，只是还需寻找有力的证据。”


陈江林佩服仪王，年纪轻轻竟然能看透他的心思：“殿下所言极是。”


申简辰瞧向身边的陈浩东，他恭恭敬敬，一言不发，眼神中却透出紧张的情绪来，不如探探虚实：“陈大公子可了解陈浩宇？”


仪王冷不丁发问，搞得陈浩东紧张不已：“浩宇是我堂弟，我自然对他十分了解。”


申简辰继续追问：“既然了解，你认为哪个证词是假？”


陈浩东装作毫不犹豫的样子：“仪王既然给小人机会，小人斗胆说一说，我与浩宇手足情深，自然向着他，满心希望是疤子作假证，害我二弟。”


申简辰故意顺着对方：“很好，既然陈大公子如此希望，我会差人好好找出证据证明疤子是作假证。”


陈浩东更加紧张：“仪王不必将小人的话当回事，小人所说只是亲情使然。”


“怎么？你不希望我找到证据证明疤子的证词是假？”


仪王的反问更让陈浩东不知所措：“小人不是这个意思……”


“你不必紧张，我只是随便问问。”申简辰瞧向陈江林，“陈老爷可听过一个词：祸起萧墙？”


陈江林一时不明白，还是回道：“听过。”


“这个词不仅适用于皇家，普通百姓家也适用，尤其像陈家这种大户人家。行了，你们回去吧，本王还要继续寻找证据。”


仪王明确发话，二人躬起身，后退几步后才离开。


走出司理院的途中，陈江林一直思忖，仪王为何要提“祸起萧墙”四个字？还说也适用陈家？难道他想提醒什么？


直到与浩东一起坐上马车，看到这位大侄子忧心忡忡，心中自问：“难道仪王的意思浩宇之事与浩东有关？”


很快陈江林否认了他的看法，怎么可能？八竿子打不着的事。他们兄弟平日看着十分和谐，况且浩东没有任何理由给浩宇制造麻烦。


接着又觉不对，还是有理由，陈家产业的继承人要在他们兄弟中产生。


又一想，浩飞一心考功名，对继承产业不感兴趣。浩宇破事一大堆，以前吊儿郎当，族中长辈也瞧不上。前日陈陆来府中，当着他的面将浩宇和他娘子数落了一番，如此看来大家根本不可能选浩宇。


陈家产业的继承人只能是浩东，连陈江林自己也这么认为，浩东应该能感受到，如此好的形势，他怎么可能做出伤害浩宇之事？


最终陈江林得出结论：贵人有时说话也没多大意思，听听得了，千万不能太当真。
