
第63章 安顿夏果看神柳
回到园子，夏果担心地说：“小姐，老爷不愿在朱府见到我，我继续待在这里恐怕引起老爷不满。”


千里寻为难道：“要不我把你送回乡下？”


夏果急了，她才不愿回去，倘若回去，恐怕往后再也见不到乔公子。


她哭着跪下：“不！小姐！我不能回乡下，那些地痞流氓如果见到我，还会告诉陈公子，没有小姐护着，我只有死路一条。”


“你起来吧，既然不想回去，继续跟着我。朱府你是待不下去，我爹已放话，需给他面子。不如这样，韦嬷嬷已给我在外买了一处宅子，你先过去，负责把宅子收拾收拾，说不定哪天我会搬过去住。”


千里寻刚说完，韦嬷嬷走进园子，见夏果正要起身，不满道：“继续跪着！”


夏果只好再跪下。


韦嬷嬷训道：“姑娘收你在身边是伺候她，可你给姑娘带来多少麻烦？她一个主子没享你几天福，尽忙着给你处理这些子事，要我看，姑娘还是放她回乡下吧。”


夏果哭道：“呜呜……！我也不想给姑娘添麻烦，我不找事，事却来找我，只怪我生得这模样，我这就拿剪刀在脸上划一道，往后也就清净！呜呜……！”


夏果哭着起身往屋里冲，准备找剪刀毁了容貌。


千里寻一把抓住她：“行了！这样闹有什么意思？长得漂亮是好事，错只错在像林觉和陈浩宇那等好色之徒。你既跟着我，我有责任罩着你，回屋收拾收拾，准备去新宅子。”


被小姐拉住，夏果心里当然高兴，如果真的毁了容貌，以后可怎么见乔公子？她谢过小姐，回屋去收拾东西。


韦嬷嬷说：“姑娘就是心善，你既然对夏果已有安顿，我也不多说什么，让她去新买的宅子待着倒是个办法，既不会让老爷看着碍眼，也好有人过去把宅子负责收拾一下。不过，老爷都答应的事，恐怕不容易糊弄过去。”


“我说过，不想强人所难，既然夏果不乐意，我又怎能将她拱手送给林觉？让她去新宅子待着，我爹见不到她，也许会渐渐忘记此事。”


“恐怕没那么容易。”


“走一步看一步，我就不相信，林觉还能强抢民女？”


韦嬷嬷见姑娘坚决，也就默认：“夫人说了，老爷允许姑娘继续住在朱府，若姑娘不愿意，也可搬出去。”


千里寻从心底乐意住在朱府，只因她已把朱淑真的亲人当成自己的亲人。在先进的时代，她从未体验过有多个亲人在身边的感觉，既然在陌生的时代有了亲人，不如好好体验一下亲情。


“我想先在朱府住下，以后再说。”


“姑娘想怎样，我都没意见。”


这时夏果拿着包袱出来行礼，韦嬷嬷叮嘱道：“你去夫人院中，找我身边的小厮，他认识去新宅的路，让他把你送过去，就说是我说的。新宅里有几个下人，你去后，安排他们每日把宅子收拾收拾，说不定哪天姑娘会过去住。”


夏果继续行礼：“谢谢小姐，谢谢嬷嬷。”


韦嬷嬷继续叮嘱：“记着小姐的恩情，以后不要做对不起小姐的事。”


“嬷嬷放心，小姐是这个世上除了家人外对我最好的人，我绝不会做对不起她的事。”


“知道就好，去吧。”


夏果离开后，韦嬷嬷又聊了一会儿才离开园子。


剩下千里寻一人，没有任何事情打扰，心中对文渊的感情再次激荡着，她想尽快把和离的好消息告诉他。


四下瞅瞅，没见苦荞的身影，这丫头怎么半天不见人影儿？


既找不到苦荞，干脆休息一会儿。千里寻坐到藤椅上，闭上眼睛，想着第一次见文渊的情景。


绿桃从外面进来，带来许多丫鬟，大家手里拿着灯笼，一进园子，开始到处挂灯笼。


绿桃见小姐坐在藤椅上，双目微闭，一副悠闲的样子，上前行礼：“小姐，您上次回来时，让给园子多挂些灯笼，我一直忙，没抽出空来。小姐这回应该要在朱府常住，我今日带丫鬟过来把灯笼挂上。”


千里寻继续微闭双目：“让你费心，你可见到苦荞？”


“我来的路上遇到苦荞，她说乔公子身边的南双正在府外等着，她出去瞧瞧。”


听到绿桃的话，千里寻睁开眼睛，露出笑容，肯定是文渊有话捎来。


灯笼很快挂完，绿桃拜别后带着下人离开。


千里寻又在藤椅上坐一会儿，猜测着文渊会让南双捎来什么话。


正猜测着，苦荞回来。她一跨进园子，千里寻充满期待地问：“文渊可有话传来？”


苦荞诧异道：“小姐，您真神了，怎么知道乔公子有话传来？”


千里寻催道：“别问那么多，快说！”


苦荞回道：“乔公子让南双传话，明日约小姐去游湖。”


“什么时辰？在什么地方？”


苦荞见小姐着急的样子，直想笑：“未时，西湖见。”


千里寻从藤椅上蹦起来，一把抱住苦荞：“苦荞，你知道吗？我爱上文渊！”


“知道知道，我都知道，小姐早该如此。”


千里寻放开苦荞：“从今日起，我会有新的人生，都是竹林给我带来的好运。”


苦荞提醒道：“还有系在柳树上的红绸。”


在乡下一个月，千里寻满心满眼只有竹林。从竹林回来，又是遇到爱情，又是宴会，又是和离之事，搞得她将神柳差点忘记。苦荞的话提醒了她，也勾起异样的情愫。


“随我去看看神柳。”


主仆二人走出朱府，乘坐马车，出了城，来到山脚下。


下了马车后，她们绕着山下的路往神柳处走去。


当池塘和神柳出现在眼前时，千里寻想起申简辰。他到底在哪里？如果他穿越而来，是否像自己一样遇到爱情？


千里寻望着挂在神柳高处的红绸，它随风飘动，像一面旗帜。如若申简辰来到神柳之下，会不会也像她一样激动？会不会抬头看到她绑在高处的红绸？


千里寻梦到的爱人是申简辰，可现实却让她遇到文渊。如若申简辰此刻出现在她面前，问她：“千里寻，你愿不愿意嫁给我？”她该如何回答？


很快，千里寻已有答案，她一定会说：“申简辰，你来晚了，如果你早来一步，我定会答应你。”


身后传来一个声音：“幽栖居士怎么会在这里？”
