
第305章 背着娘子走下山
当大刀即将落在千里寻身上时，一阵寒气袭来，她闭上眼睛，想着今日要命丧黑煞虎的刀下。


黑煞虎要砍死美人的瞬间，也的确不舍，如此美貌，他动都没动，就这么死了，真是可惜，手不由在空中犹豫片刻。


片刻之际，一颗石子以难以阻挡的速度袭来，击打在黑煞虎的手背上，他一哆嗦，大刀掉在地上，发出“咣当”的声音。


千里寻睁开眼，发现申简辰在众人还没有反应过来时，用拳头击打而来，一拳将黑煞虎打倒在地，迅速挡在千里寻面前。


“别怕，我来救你。”


面对申简辰，千里寻无需要说任何感激的话，只需默默享受他的保护，再说他很少有这样的机会。


有人竟敢只身闯入黑风寨，纯粹是找死的节奏。黑煞虎从地上爬起来，向众位弟兄挥手：“给我上！”


千里寻对申简辰的功夫再了解不过，屋里这些人根本不是他的对手。


黑风寨的人挥舞大刀蜂拥而上，申简辰左右躲闪，借力反弹，找准破绽打得众人落刀的落刀，后退的后退，有的甚至拿着刀退出门外。


黑煞虎见状，捡起地上的大刀向申简辰坎来。两人打了十来个回合，最后申简辰一脚将黑煞虎踢出门外。


正要出去打时，被千里寻唤住：“别只顾恋战！赶紧帮我把绳子解开！”


申简辰过去，帮千里寻解开身上的绳子，这才发现她脚底流血：“疼吗？”


“这点儿伤不算什么。”千里寻站起来，正好瞅到屋里放着一双女人的鞋子，她忍着脚心的疼痛，装作没事的样子走过去把鞋子穿上。


有鞋子将脚与地面隔开，脚舒服许多，伤口也没有刚才疼痛。


申简辰脱掉身上的外衣，递过去：“穿上。”


千里寻接过，将外衣披在身上：“今日老娘要血洗天目山！”


申简辰笑道：“差点儿被人杀了，还说大话？”


“少废话！”


他们来到黑风寨的院中，黑煞虎的手下围将过来。


黑煞虎身上虽有伤，也打不过二人，却不愿轻易认输。他杀人从未失过手，若这次败下阵来，江湖地位恐怕不保。


“你们二人寡不敌众，若老实认输，还可留你们一条性命！”


申简辰冷笑道：“黑煞虎！我的人已在外面将整个黑风寨包围，识相的带着你的人放下刀老实投降，否则我踏平整个黑风寨！”


听到被包围，黑煞虎紧张起来：“你是官府的人？”


申简辰说：“谁让你不长眼，抢了临安知府的千金，今日我就带人剿了你的黑风寨！”


千里寻靠近申简辰：“让外面的人先别进来，我好久没动过拳头，今日要打个痛快。”


“我陪你。”申简辰大声向外面喊道，“外面的人听着！等我和幽栖居士打爽了！你们再进来！”


黑煞虎和他手下的人多少被吓住。


镇定片刻后，黑煞虎向众人说：“别信他的，若外面有人，怎么可能这么安静？不过是吓唬人罢了。他们两个再厉害，也敌不过黑风寨的人轮番上阵，等跟他们打累了，我们再一人一刀结果了他们的小命。一起上！”


千里寻与申简辰背靠着背，做好打架的准备。


一拨人先举刀向他们坎来，两人赤手空拳巧妙躲过大刀的袭击，然后利用拳脚功夫，没出几个回合将用刀砍来的人打倒在地，人刀分离，趴在地上难以起身。


接着一拨人被打趴下，又一拨人上来，均不是二人的对手。


直到将第六拨打趴下后，申简辰问：“累吗？”


千里寻轻松回道：“打得正爽，一点儿不觉得累。”


陈浩宇在外面躲着已失去耐心，仪王与娘子配合得如此默契，令他担忧不已，再危险也要冲进去，要让娘子知道他也赶来救她。


陈浩宇一脚踢开黑风寨的木门，出现在大家面前：“娘子！我来救你！”


千里寻大喊：“你跑进来做什么？赶紧躲开！”


陈浩宇来不及反应，已被离他较近的黑煞虎控制：“美人儿，今日要么你死在这里，要么我立刻将他杀了。”


千里寻并未将黑煞虎放在眼里：“老娘既不会死，也不会让你把他杀了。”


申简辰见状向外面喊道：“外面的人还不赶紧冲进来！”


林觉和温信早已带人前来，一直埋伏在外，听到仪王一声令下，冲了进来。


黑煞虎见状，一时紧张有所分神，千里寻趁机一拳上去将黑煞虎打倒，两边的人也立刻打起来。


黑煞虎努力爬起，捡了地上的大刀向千里寻坎来。


陈浩宇冲上去，挡在娘子前面：“娘子小心！”


千里寻说：“他根本打不过我，你小心才是。”


申简辰已冲过去几拳将黑煞虎制服。


黑风寨的人虽凶狠，经过千里寻和申简辰轮番教训后，一个一个身心俱疲，没打多久，轻而易举被带来的人制服。临安的士兵们用绳子将所有人绑起来，押往山下。


申简辰也已将黑煞虎绑好，靠近他的耳边：“想杀我的人没那么容易，反而给我提供一次剿匪的机会，也算是为临安百姓做了件善事。你先老老实实待在临安的牢狱里，等我查清你的罪行，再按照律法给你定罪。”


申简辰向温信吩咐：“辛苦温都头亲自把黑煞虎押到牢狱中关押起来。”


“是，大人。”温信带上司理院的人，押着黑煞虎向山下走去。


待最后几个士兵将人押走后，林觉来到仪王身边汇报情况：“黑风寨上下三百五十人，其中包括黑煞虎抢到山上的10名女子全部已押下山。昨晚黑煞虎从陈家抢劫的钱财也都如数清点完毕。”


申简辰叮嘱道：“下山后将十名女子放了，让她们各自回家。”


“是。”林觉说完，准备下山，经过朱淑真身边时，忍不住说，“往后少在外面惹事，自己的命差点儿没了，还害得陈家跟着你遭殃。”


没等千里寻回应，陈浩宇怼道：“她是我娘子，还轮不到林统制教训，再说没我娘子，你哪有本事上天目山把人绑走？”


林觉指着陈浩宇：“瞧你那贱样！以前的威风都跑哪里去了？”


陈浩宇上前双手推开林觉：“这里没你什么事，赶紧下山。”


“别推我，我自己会走。”林觉瞧向朱淑真，结果被她瞪了一眼，只好收回眼神出了黑风寨。


申简辰关切地问：“你能不能走下山？”


千里寻回道：“这点儿伤对我来讲根本不算什么。”


陈浩宇听到二人对话，转身向仪王行礼：“感谢殿下救我娘子，我这就和娘子一起送殿下下山。”


陈浩宇的存在再次提醒申简辰，他已没有资格关心千里寻，他独自走到黑风寨的门口：“那就辛苦二位。”


千里寻刚迈出脚步，脚掌的伤口再次涌出一股血来，一阵钻心的疼痛。本就有伤，再经过一场激战，伤口更严重，想要走下山十分困难。


娘子的右脚的斜侧着，鞋底渗出许多血来，陈浩宇上前扶好：“娘子，你的脚底受伤了？我背你下山。”


申简辰也担忧地停住脚步转过身，千里寻已趴在陈浩宇的背上，二人亲密的样子令他既伤感又羡慕。


他想象背着千里寻的人是自己，可想到梦容，不敢再想象下去，转过头，边走边说：“陈公子背着幽栖居士下山就不怕被累坏？”


陈浩宇一脸幸福：“背自己的娘子高兴着呢，一点儿都不累。”


申简辰建议道：“要不你们先在山上待着，我下去让士兵找个担架帮你把幽栖居士抬下去？”


陈浩宇急了：“不用！不用！”


申简辰不再说什么，也不再往身后瞧。他怕看到最不愿看到的亲密画面，搞得他心里很不是滋味。


可耳边还是传来二人的对话声。


“你要是累了，就把我放下来，歇一会儿再背。”


“一点儿都不累，我要一口气把娘子背下山。你脚上流了那么多血，伤口一定很严重，得快些回去上了药我才放心。”


千里寻紧紧抱住陈浩宇的脖子，这一刻她体验到前所未有的幸福，一阵疲惫感袭来，渐渐睡去。


被娘子紧紧抱住，陈浩宇背得更起劲儿。


背人下山的确不容易，陈浩宇尽量将步子放慢踩稳，还是不小心踩到山路上的石子，被滑了一下，差点跌倒。


多亏仪王反应迅速，将他扶住，才没倒下。


“多谢仪王。”


待陈浩宇站稳后，申简辰才松开手：“小心些，山路滑。”


千里寻趴在陈浩宇背上睡去的样子十分可爱，申简辰看得入迷。


陈浩宇发现仪王盯着自己的娘子时，眼神中充满爱意，他提醒道：“殿下，恐怕山下的人等得焦急，快些下山吧。”


申简辰自知失态，尴尬地说：“走吧。”


顺着山路继续向下走，人在前面，申简辰的心却放在身后，时刻警惕着，担心陈浩宇稍有不慎跌倒在地，惊到他背上的人。


陈浩宇则走得更加小心，自己跌倒受伤不算什么，千万不能让娘子再受伤。


当他们走下山时，太阳已老高，山下大部分士兵押着黑风寨的人先回城里，只留林觉带着几人在山下等待。


仪王终于从山上下来，林觉迎上前：“殿下，其他人半个时辰前已回城里，下官主动留下等待王爷，您是骑马回城还是乘坐马车？”


申简辰向上山的路口瞧去，陈浩宇背着千里寻已累得气喘吁吁。


“我骑马，马车让给她们。”


林觉命令一位士兵将马牵来，待仪王跳上马背后，才走到陈浩宇跟前，朱淑真在陈浩宇的背上睡得正香。


“陈公子，仪王让你们坐马车，还不赶紧带着你的夫人上马车？”


陈浩宇并不理会林觉，扭过头轻声说：“娘子，醒醒，我背着你不好上马车，得抱着你才行。”


千里寻根本没听到陈浩宇的声音。


林觉调侃道：“你是不是男人？声音能不能放大些？”


陈浩宇解释道：“我怕太大吵到我娘子。”


“你把男人的脸都丢尽了，瞧我的。”林觉靠近朱淑真，在她耳边大声说，“朱淑真！再不醒来！我可就动拳头了！”


正睡得香，耳边传来聒噪之声，还说要动拳头，千里寻睡眼蒙眬中已生出怒气，头还未抬，已抡起拳头，用睡意浓浓的声音说：“竟然敢打老娘，看老娘不揍死你。”


林觉早有准备，用手挡住对方的手臂，还好她刚睡醒，力度不是很大，林觉还能挡得住。


“朱淑真，赶紧醒来，别趴在陈浩宇的背上睡个没完没了，我们还等着回城。”


千里寻睁开眼，收回手臂，从陈浩宇的背上溜下来，右脚不敢踩地，用左脚撑着：“陈浩宇，扶着我上马车。”


陈浩宇一把抱起娘子：“我抱你上车。”


千里寻并未反抗，乖乖地享受着被陈浩宇抱在怀里的感觉。


林觉一脸不屑：“哼！丢尽男人的脸面！”


申简辰在心里默默告诉自己：“只要她幸福便好。”


林觉与其他士兵也都跳上马，一行人往城内而去。


马车里，陈浩宇坐在娘子对面，将她的脚搭在自己的腿上，轻轻为她脱下鞋子，看着她脚底的伤口心疼不已。


他从身上掏出一块干净的巾帕，在娘子脚上绑好，继续把鞋子穿好。


千里寻不好意思地抽回脚：“家里可好？”


“仪王及时赶到，家里人都没事，只少你一人。黑煞虎来陈家明显是为钱财，肯定是见娘子美貌才把你掳到天目山上。”


千里寻不愿将梦容想要杀害她的事告诉陈浩宇，更不愿家人替她担忧。


“如此看来女子长得美不见得是好事。”


陈浩宇并不认同：“我觉得甚好。”


千里寻故意批评：“你啊，就是个好色之徒，只喜欢美女。现在你对我好，是因为我年轻貌美，等有一日我年老色衰，你肯定对我置之不理。”


陈浩宇立刻否认：“怎么会？娘子年老色衰时，我也年老色衰，我们正好凑成一对儿。”


“可我比你大，肯定比你老得快。”


“才大三岁而已。”


千里寻不得不承认她开始担心陈浩宇会喜欢上别人。
