
第344章 时代没落人亦悲
走到王府的门口时，被一群侍卫挡住。


千里寻二话不说与侍卫打起来，她把每个侍卫看作完颜池，将所有怒气发泄出去。


全部侍卫被打趴下时，完颜池赶来，他服用过疗伤的药物，看上去精神许多。


“你要离本王而去？”


千里寻背对着完颜池：“老娘既然不忍心杀你，干脆眼不见心为净，奉劝你别拦着老娘。”


“你难道对本王没有一丝留恋？”


“哼！笑话！老娘为何要留恋你？”


完颜池心酸不已：“好，既然本王留不住你，放你走，你须记着，本王之所以放你走，是因为爱你。”


千里寻转过身：“呸！少拿爱说事！老娘不吃这一套！你打着爱的名义欺负老娘，别以为你得手，老娘会像其他女人一样黏着你，小鸟依人喊你一声‘小王爷’，做你的春秋大梦！老娘只会选择自己认为正确的人，而你，不在老娘选择的范围之内，即使你将老娘折磨得遍体鳞伤，老娘也不会屈服！”


完颜池被骂醒，嘴上仍旧不服软：“无论你走到哪里，都改变不了本王是你第一个男人的事实。”


对方再次戳痛她的软肋，千里寻本想打一架，为了顺利离开，她忍了，默无声息地转过身，向大门外走去。


完颜池后悔方才说出的话，一时善心大发，提醒道：“喂！大宋的仪王曾带着一千万两来过，本王骗他你死了，还讹了他一千万两，银票放在我屋里，不信我带你去瞧？”


千里寻停下脚步，泪水夺眶而出。他真的来救她，恐怕汴梁的王府和他名下的财产难保。他为她付出太多，而她已不是昨日的她，根本不值得他如此。


既然完颜池说她死了，就让他以为她已死，才能安心过自己的日子，再说昨日的她的确已死。


完颜池继续说：“本王既然喜欢你，希望你离开后一切都好，去找他吧，看得出他对你是真心，你跟他在一起，本王也可安心。”


千里寻并未理会，径直走出王府。


完颜池呆呆地盯着门口不愿离去，好不容易喜欢一个人，不得已放她离去，他再不甘心也无可奈何。


陆远峰从外面进来，见小王爷一直瞧着门口，十分纳闷：“小王爷为何一直站在这里？”


“你师傅走了，悄悄跟上她，别让她发现，等她安顿好再向我报告。”


“她恐怕要回临安。”


“不管她去哪里，你都跟着，直到她安顿下来。”


“是。”


……


听到淑真已死的消息，夏老太太再也等不下去，咽了气，陈家人痛哭之余上上下下忙着办理丧事。


既失去娘子，又没了奶奶，陈浩宇受到双重打击，心力交瘁，依然坚持给奶奶守棂。


丧事有他父亲陈江林和两个叔叔操办，陈浩宇省心许多，他只需和堂弟陈浩飞跪在灵堂两侧接待前来吊唁之人。


两年前，陈浩飞参加了朝廷的殿试，考了个三甲。因夏老太太与梁师慧的关系，梁师成并未因女词人之事牵连陈家。


怎奈陈浩飞是耿直之人，看不惯朝廷之人趋炎附势，拉帮结派，更看不惯官家昏庸，在朝中得罪不少人，经过一番思量后辞官回乡。


刚回来时陈江木和崔氏总是埋怨儿子，问他读了这么多年书只为考功名，好不容易考上，为何轻易辞官？


陈浩飞不愿多加解释，一心一意跟随大伯和浩哥学起做生意来，他时常慨叹早知如此应该早些放弃考取功名的想法。


在临安新知府的管理下，陈家的生意虽没有以前好，总比整日混在官场勾心斗角来得实在，陈浩飞越来越安于忙碌陈家的生意。


女儿蹲了将近两年的牢狱，又被金人抓去，现在连人都没了，朱晞颜比谁都痛心，把自己锁在屋里不愿见人。


向夫人本来已好些，听到淑真没了，再次病倒。


陈文心既要伺候婆婆，还得揪心奶奶的丧事。安排好丫鬟后，才放心离开朱府带着朱景元去陈家奔丧。


夏老太太被葬两日后，朱家的老祖宗也圆寂。


秀珍嬷嬷前来报信时，朱晞颜才走出屋子，整个人看上去十分憔悴。


秀珍嬷嬷说：“老祖宗走得十分安详，她是预知时至，让我告诉朱府老爷，不用为她大操大办，尸身火化后将骨灰葬在朱家的墓园即可。”


朱晞颜一切照办，葬了老祖宗后，想到女儿还葬在他乡，不免老泪纵横。


调整两日后，朱晞颜亲自到陈府拜访，告诉陈江林和姚轻琰，自家女儿没福分，希望他们劝说陈浩宇放下淑真，再娶个姑娘进门。


陈江林和姚轻琰点头答应，等朱晞颜走后，都不好开口劝说儿子，两人商量等春节过后再说。


自从夏老太太的丧事办完，陈浩宇待在墨香苑把自己关进素心草堂，身边只有青瓜陪伴。


他躺在娘子睡过的床榻上，回想着他们的过往，一遍一遍回忆娘子在狱中吻他的场景，想着想着，他抱着枕头哭起来。


青瓜并不安慰，公子心里苦，哭出来会好些。


一连几日，陈浩宇除吃饭上茅厕，只知躺在娘子的床上，连陈家的生意都没有心情不理会。


家人能理解浩宇的心情，都不会主动打扰他。


姑娘入狱时，韦嬷嬷就开始发愁，将近两年的时间，她的黑发中已能明显看到白发。听到姑娘被金人害死，仅仅两日，有一半头发变白，整个人看上去老了许多。


姑娘与姑爷的婚姻早已取消，她之所以和苦荞以及十个下人能继续待在陈府，是因大家都知道取消婚姻之举不过是瞒天过海。


现在姑娘不在，韦嬷嬷认为没有理由在陈府待下去，她先向大老爷和夫人请示，希望他们理解并允许她带着姑娘的下人离开。


姚轻琰瞧着韦嬷嬷憔悴样子，鼻子一酸，眼泪不由流出来：“此事还需浩宇同意。”


陈江林也说：“浩宇的意思就是我们的意思，你还是去问问他。他若同意尽可带人离开，他若不同意，留在陈家我和轻琰也高兴。”


姚轻琰擦干眼泪说：“老太太走了，家里冷清许多，你要是留下，也能多个和我说话的人。”


韦嬷嬷谢过老爷和夫人后回到墨香苑，站在素心草堂外面，向里说：“姑爷可还在里面？”


青瓜打开门，小声问：“嬷嬷有事？”


“我有事请示姑爷。”


“公子在里面躺着，谁都不见。”


“我在外面声音放大些说，姑爷肯定能听到。”


青瓜无奈，默认了韦嬷嬷的想法，为了让公子清楚地听到，他有意把门开大些。


韦嬷嬷朝里面大声说：“姑爷……现在唤您一声姑爷已不合适，可我一时改不了，先这么唤着。姑娘没了，婚姻也没了，我与姑娘的下人继续待在陈府不合适，想向姑爷请示，过几日带着苦荞和十个下人回朱府。”


苦荞在悦宁屋听到韦嬷嬷的声音，从屋内出来，她的两只眼睛哭得又红又肿。


她来到韦嬷嬷身边：“我们真的要回朱府？我不相信小姐没了，她肯定还活着。”


“傻丫头，我也希望姑娘活着。消息是仪王带回来的，他比谁都希望姑娘活着，难道他说的会有假？”


陈浩宇从里屋出来，站在门口，整个人看上去气色比韦嬷嬷和苦荞更差。


“安心待在墨香苑，一个都不许走，她永远是我娘子，哪怕人不在也是我娘子。”


韦嬷嬷劝道：“姑爷此言差矣，墨香苑迟早会有新主人进来，我们继续待下去不合适。”


“不会有人进来，永远不会……”陈浩宇嘟囔着继续进屋躺下。


韦嬷嬷对苦荞说：“本想我们主动离去，姑爷也好快些从痛苦中走出来开启新的生活，可姑爷他……唉，算了，先住着吧。”


苦荞一边流泪一边说：“嬷嬷，红豆他们已经够难受，他们看到我的样子会更难过，能不能让我去你屋里坐会儿？”


“也好，陪我说说话，省得我老觉得姑娘在唤我。”


韦嬷嬷的话更令苦荞伤感，她抹着眼泪跟在韦嬷嬷身后去了静宜堂。


……


金人大举南下入侵大宋，直逼汴梁，大宋的朝廷乱作一团，官家急忙派人赴金营议和。完颜宗望根本不吃这一套，一心想攻下汴梁，继续迅速南下。


赵佶手足无措，在大臣的建议下，传位于太子赵桓。


赵桓临危受命根本高兴不起来，父皇显然是撂挑子。他先是坚决不接受，又几次装作晕死过去，要么是大哭，都不奏效，最终在父皇的威逼之下走向皇位，大宋正式进入靖康元年。


靖康元年正月，完颜宗翰率金兵东路军进至汴京城下。


太常少卿李纲亲自督战，几次打败攻城的金军；加之河北、山东等地义军奋起反抗，形势对金军十分不利，金军伤亡惨重，不得不撤退。


完颜宗望不死心，施行诱降的计谋。北宋的朝堂立刻分为两派，一派主张割地求和，一派则主战。李纲坚决反对割地求和，结果被赵桓罢官。赵桓此举引起军民不满，在大家的抗议下再次启用李纲。


李刚带兵守护汴梁，完颜宗望无法得逞，最终大宋提出割让中山、河间、太原三镇后金军撤退。汴梁保卫战获胜，可抵不住投降派得势，李刚逼不得已离开汴梁。


摇摇欲坠的朝廷得到喘息的机会，老百姓也暂时过上平凡的日子。


今年的春节过得毫无气氛，好在稀里糊涂也就过去。终于熬到开春，万物复苏，人的心情随之变得好些。


整个冬季，陈浩宇都没理会过陈家的生意，他一直颓废落寞，要么一个坐着喝闷酒，要么把娘子写的诗词拿出来读。


每读到娘子写下的一首诗词，仿佛能感受到娘子站在他身边一般。为了天天有这种感觉，他天天读娘子写下的诗词，竟然把大部分熟记在心。


他不用再借助纸张或诗集，随口便能念出。


他边饮酒边念着娘子写的一首《卜算子·咏梅》：“竹里一枝斜，映带林逾静。雨后清奇画不成，浅水横疏影。吹彻小单于，心事思重省。拂拂风前度暗香，月色侵花冷。”


青瓜很担心公子，自从知道少夫人离世，公子从未走出过墨香苑，长此以往下去不是个办法，得想方设法劝公子出去散散心。


“公子，我们不如去瓦子里听听说书？”


“有什么好听的？哪有娘子的诗词好？”陈浩宇又饮下一杯，他猛然想起娘子曾说过想了解她，还有一个途径，便是去听千里寻才子写的故事。陈浩宇放下酒杯，站起来往出走。


青瓜见公子要出去，很开心，快步跟上。


他们来到桥头瓦，找到说书的勾栏，一打听才知说话艺人最近生病，好几天都没来。


陈浩宇很失望，打算回府。


青瓜建议道：“既然出来，公子不如到处逛逛散散心？”


“有什么好逛的？临安城的大街小巷哪一处我没去过？”陈浩宇提不起精神，懒洋洋地走出桥头瓦。


青瓜跟在身后，思忖着用什么办法可以让公子心甘情愿逛街。他边想边感慨，以前公子从不着家，现在却想方设法劝他走出家门。唉，公子的变化都因少夫人。


想到少夫人，青瓜终于想到一个好办法：“有一处公子肯定没去过。”


陈浩宇并未搭理青瓜的话，来到停马车的地方，径直走上马车。


青瓜也跟着上了马车，坐下继续说：“花云楼公子可曾去过？”


凡是临安城的娱乐场所，陈浩宇没有一处落下过，花云楼他自然去过，只不过不是那里的常客。花云楼的姑娘个个才艺绝佳，交往的均是文人才子，最令以前的陈浩宇不齿，他去过几次后便再没光顾过。


公子虽不言语，那表情显然是去过。青瓜早料到这一点，好在他有准备。


“公子虽去过，却不晓得花云楼有位姑娘最擅长唱少夫人写的诗词，听说曲子是东方公子谱的。公子与其在家里一个人念少夫人的诗词，不如去听听花云楼的姑娘是如何把少夫人的诗词唱出来？”


陈浩宇想起参加东方诗会时花云楼的想绒姑娘唱的正是娘子的诗词，的确唱得好，估计青瓜说的便是她。


“你怎知道得如此清楚？难道去过花云楼？”


“公子有所不知，我跟您在永泰茶楼忙时，有几位花云楼的姑娘来品茶，她们聊天儿时说起过，我无意中听到。”


既是唱娘子的诗词，陈浩宇决定前去听听：“去花云楼。”


终于劝动公子，青瓜很开心，对外面的车夫说：“去花云楼！”
