
第313章 司理院内传口谕
朱晞颜叹道：“我不再是临安知府，往后无法帮衬到陈家。如果没猜错，梁内侍之所以安排李克顶替我的位置，不过是想整顿临安。恐怕以前与我和仪王走得较近的官员都得受到影响，多少会波及陈家。你回去向你公爹转达我的意思，往后能多低调就多低调。”


陈文心担忧地问：“难道临安的天要变了不成？”


朱晞颜说：“不是临安的天要变，是仪王让临安改头换面，引起官家不满，临安节度使的位置难保啊！”


千里寻甚是担忧申简辰，他利用仪王的身份在即将没落的时代想为百姓做些事情，还没做多少已被忌惮，早知如此不如像刚来时什么都不做得好。


她想去见见申简辰，哪怕陪他聊聊天儿也好。可想起梦容，想到自己的婚姻，千里寻只能选择退缩，在心里默默为他祈祷。


司理院内，申简辰坐在院子的桌旁独自饮酒，本想大干一番，才有些成效，梁内侍并未向他这位临安节度使打招呼，便找人替代了朱晞颜，显然没将他放在眼里。


若没猜错，很快会有人来找他，恐怕节度使的职位也会就此失去。申简辰慨叹，在帝王昏庸的时代，一位不受宠的皇子连官家身边的一条狗都不如。


王爷将一杯酒喝完，白风上前继续给满上。见王爷心事重重的样子，安慰道：“梁内侍不过是伺候官家的人，官再大能大得过王爷？王爷又何必因他烦恼？”


白风的话提醒了申简辰，对啊，又何必因奸臣还是一名内侍而烦恼？再说他也蹦跶不了几年。


“你说得对，这种人不值得我烦恼。”申简辰端起酒杯一口饮下，动作干脆利落，“我不想喝了，把酒收起来。”


白风正要收起酒壶，韩谷进来报告：“王爷，外面来了一人，看那穿着，非富即贵，自称是从汴梁来的，要面见王爷。”


申简辰纳闷，他在汴梁认识的人不多，会是谁？


“带他来见我。”


“是。”


韩谷去后没多久，那人独自走进院中。正是梁内侍梁师成，没有穿内侍官服，一身富家老爷的装扮，也没带随从，只身而来。


白风心想：“还真邪门，刚与王爷提到他，他便出现。”


梁师成见到仪王倒也恭敬有礼：“殿下，我大老远从汴梁而来，别的官员没见，先来拜见您。”


申简辰深知此人来者不善：“梁内侍一路辛苦，坐下说话。”


梁师成在桌边坐下，瞧一眼一旁的白风：“仪王殿下，可否让您身旁的侍卫离开一会儿，官家让我带来口谕，需单独向殿下传达。”


申简辰对白风说：“你出去玩会儿。”


白风趁机要求：“我能不能去找苦荞？”


“想去就去吧。”


“谢谢王爷！”


白风离开后，申简辰转向梁师成：“官家有什么口谕？尽管传达。”


“殿下打算坐着听我传达吗？”


梁师成的问题让申简辰意识到这是一个极其讲究尊卑的时代，听官家的口谕必须跪着。


他起身，在地上跪下。面前的奸臣却坐着，申简辰心里很不是滋味。常言道男儿膝下有黄金，他连天地都未跪过，却要跪在一位奸臣的面前。


申简辰安慰自己，既来到这个时代，需遵循时代法则。他强忍不满，装作平静的样子，等待梁师成开口。


梁师成见仪王已跪下，心中自是满意


“官家派我前来告诉仪王，封殿下为临安节度使，不过是因殿下蹴鞠技术高超博得龙颜大悦而已，千万不能太把自己当回事。天下之土莫非王土，率土之滨莫非王臣，即使是小小的临安也容不得他人自作主张。从今日起，收回仪王临安节度使的身份，安心当个不愁吃喝的王爷。”


此刻申简辰切身体会到在权势滔天的人面前，哪怕是皇子，命运也会任由拿捏。官家随口一开，职位加身，再一张口，职位立刻收回，他的人生自此回到穿越而来的原点。


无奈的是，他不能有任何怨言，还要说：“儿臣领旨。”


梁师成装模作样站起来，上前扶起仪王：“殿下快起来，我有几句体己话需给殿下说说。”


申简辰心想，什么体己话？不过是警告而已，我倒要听听你会说些什么。


待仪王落座，梁师成也坐下。


“仪王千不该万不该到临安后，晾着居养院、安济坊和漏泽园，自行建造什么土屋窑洞容纳流浪之人，还帮着乡下人谋生路，不就是告诉世人官家下令建的那三处一点儿用都没有？无异于当着众人硬生生在官家脸上打了一巴掌，他心里岂能好受？”


申简辰心中不屑：“哼！原来官家的脸面比百姓更重要。”


“先前朱晞颜也不理会那三处，可当汴梁安排官员前来检查时，他会做做样子，脸面上还都过得去，官家也就没跟他计较。可仪王您来以后，大动干戈，甚至要改变临安官员的风气，官家忍无可忍，才让我带来口谕，还吩咐我在临安待一段时日，将府衙的风气扭转回去。”


申简辰不想回应任何话，昏君的思维异于常人，他作为正常人说任何话都显得多余。


“官家还说，临安的官员怎能任由仪王您想干什么就干什么？不好好当节度使，偏偏当什么司理参军？”梁师成将参军住的小院瞧一遍，“我刚进来，已觉参军的府衙够简陋，殿下住的院子同样简陋。您可是官家的儿子，怎能住这种地方？不是给官家脸上抹黑，又是什么？”


申简辰依旧不说一句话，平静的面色下压着一腔怒气，要不是看在历史迟早会收拾昏君和奸臣，他绝对会将梁师成一拳打成肉饼。


“我按照官家的意思，已选好新的司理参军，明日前来上任，还请仪王让出位置，回去只当个王爷，就当您还病着，什么都别理会。”


梁师成终于站起来，行礼道：“言尽于此，怎么做，殿下应该心知肚明。我一路颠簸而来，甚是辛苦，回别馆休息。仪王若有事，可差人到城北的柳岸别馆找我，告辞。”


申简辰并未理会。


梁师成走后，他又默默坐了一会儿，才起身走出司理院，连向韩谷和温信道别的心情都没有，步行离开。


他在街上一个人走了许久，想着喧嚣的街市会让自己心情好一些，可街市的热闹更令他觉出内心的落寞。


本是为寻找千里寻来到临安，人找着，却得不到，便想着不能白来一趟，不如做些有意义的事，既可打发时间，亦可不辜负穿越而来的身份。怎奈在一个颠倒是非的时代，想做些事难之又难。


他忽然觉得自己很失败，没有得到想要的人，还被官家的口谕逼得什么事都做不成，难道今后只能当一个闲散的王爷？再跟梦容生一堆孩子？


若身边的人是心中所爱，申简辰会觉得闲散的日子肯定是幸福的。可身边的人并不是他爱的人，什么都不做就这样闲散下去，日子会过得毫无乐趣。


不知走了多久，听到文渊的声音：“怎么一个人在街上闲逛？”


申简辰站住，顺着声音瞧去，文渊坐在马车里，探出个脑袋。


“你一个人？”


“一个人。”


“能不能陪我喝两杯？”


“有什么不可以的？”乔文仙走下马车，“不远处有家酒肆，我们去那里坐坐。”


两人来到酒肆，选择了一处靠窗户的位置，要了壶皇都春，各自满上。


乔文仙问：“听说知府大人换人了，可是真的？”


“没错，都是因为我。”申简辰落寞地端起酒杯一饮而尽。


“怎么能怪你？我倒觉得自从你来后，临安的官府才变得无比正常。”


申简辰苦笑一下：“一个不正常的时代想做些正常的事太难，从今往后，我什么都不做，只做一个闲散的王爷，回到刚来临安时的状态。只是我的心态已不同，那时还有希望，现在连希望都没有。”


乔文仙安慰道：“怎么没有？有仪王妃陪着，你们再有个孩子，孩子就是希望。”


提到孩子，申简辰想起乔文仙快要当爹的事：“听说你的一妻一妾已有身孕，不久要当爹，心情如何？”


“心情自然与以往不同，充满期待。”


申简辰瞧着文渊脸上的笑容，想起他当初爱得死去活来的样子，恍如隔世：“真羡慕你，娶了不爱的人，还能如此享受。”


乔文仙饮完一杯酒，给仪王满上：“人生哪有圆满？想通了自然会接受老天送到身边的人和物，若想不通，只能是自己折磨自己。你要像我一样，既然无法拒绝，接受了，抱着享受生活的姿态，人不要总是自己为难自己。”


“说得有道理。”申简辰端起酒杯，“往后我既不是节度使，也不再去司理院，空闲时间很多，一定要多来幽林别居坐坐，陪我说说话，最好把三位公子叫上。”


两人干了一杯，乔文仙说：“你既变得闲散，我自然会时常去打扰，只是三位公子已变成两位，往日景况已不复。”


申简辰想起曹班与心爱之人离开临安：“我竟然忘了曹公子的事。还别说，多少羡慕他，敢于跨出你我不敢跨出的一步，带着心爱的人远走他乡。”


“仪王不知，他之所以那么大胆，无非是家中兄弟多，不用担心无人照料父母。我如果也像他一样有好几个兄弟，当初肯定比他勇敢。”


申简辰想到自己，那时的他是想带着千里寻离开，她却不同意，坚决步入婚姻：“我更佩服叶家姑娘，不仅逼得陈浩东休了她，还放下所有，毅然决然跟着曹公子离开。”


“的确值得人佩服，可也付出代价。为了几个妹妹的名声，她与叶家断绝关系。即便如此，还是影响到妹妹们，听说本来上门提亲的人不少，自从发生这件事，几乎没有人上门提亲。所以做任何选择有好有坏，就看选择的人是怎么想的，是想顾全大局还是只顾及个人幸福。”


乔文仙说着，脸上露出落寞的神色：“她选择顾全大局，逼得我不得不放弃个人幸福。她现在跟陈浩宇在一起看上去蛮好，我在外人眼里也生活圆满，证明她当初的选择没有错。”


申简辰想到自己，人生的选择往往也存在着许多无奈，有时不必选，老天已替人选好，就像架在他头上的圣旨。


乔文仙举起重新添满的酒杯：“什么都别想，既已踏上选择的道路，勇敢走下去，哪怕是一条错误的道路，也得走下去，因为对你我而言没有回头路。”


两人聊了许久，喝了整整三壶皇都春，文渊已醉得不省人事，申简辰才稍微有些酒意。


二人分别后，申简辰步行出了城，来到神柳下。因一直在司理院忙，他好久没有来看望神柳。


神柳上的红绸已被全部取下，它看上去轻松自在。已入秋，神柳的叶子正在枯萎。一阵风吹来，散落下许多枯萎的柳叶。


秋风拂面，几片神柳的叶子从申简辰的面颊摩擦而过，落在地上即将干枯的草丛中。


已过中秋，月亮没有那么圆满，一轮半月慢慢爬上高空，缓缓地想要穿过神柳的枝头。


来到神柳下，申简辰更加确定对千里寻的爱从未减退过，因得不到反而更加浓烈。


带着这样的心情不好回幽林别居见梦容，若流露太多，会让她的心情变差，再做出不理智的行为来，受伤的只能是他心爱之人。


申简辰决定在神柳下多坐一会儿，既可散去酒气，亦可整理心情。


他走到石头上坐下，背靠在神柳粗壮的树干上，想着个人的心事，醉意渐渐袭来，他竟然不知不觉睡去……
