
第260章 密谋审案均顺利
陈家茶庄的外面停下一辆马车，邹嬷嬷从马车里下来，心中慨叹陈家茶庄真是气派。


她直接走进茶肆，茶肆也属于陈家茶庄的一部分，里面布置得高雅清幽，到处挂着文人字画。赏画品茶的人不少，大家都不会叽叽喳喳，唯一能听到的便是优雅的琴声。


邹嬷嬷挑了一个幽僻的位置坐下。


有伙计过来：“您喝什么茶？”


邹嬷嬷对茶没有研究，一时不知如何回答，向周围瞧瞧，一位男茶师正在做茶，动作如行云流水。


“就让他给我做一盏。”


伙计回道：“您稍候，一会儿茶便奉上。”


待伙计走后，邹嬷嬷对身边的丫鬟耳语几句，那丫鬟点点头，走出茶肆，往隔壁售卖茶叶的铺面走去。


丫鬟走进铺子，里面很大，布置精美，到处摆放着各种品目的茗茶。


伙计见客人来，迎上去：“您来了，要什么茶，进里面随便选，陈家茶庄各类茶应有尽有。”


丫鬟说：“我不买茶，麻烦通报一声，仪王身边的邹嬷嬷找陈家大公子一叙，就在旁边的茶肆候着。”


听到仪王两个字，伙计不敢怠慢：“稍候，我这就去给大公子说一声。”


丫鬟离开店铺回到茶肆，向邹嬷嬷耳语两句后站在一旁伺候。


今日是陈浩东来茶庄的日子，他正在茶庄的会客室接待客商，伙计进来在他耳边说仪王身边的邹嬷嬷正在茶肆等他。


陈浩东甚是惊讶，他与仪王没有任何往来，为何这位邹嬷嬷找他？


毕竟是贵人身边的人，绝不能怠慢。还好与客商谈得差不多，将对方送出后，他从后门进入茶肆。


茶肆的管事迎上来：“大公子来了，想品什么茶？我让茶师给您做上一盏。”


陈浩东没有提品茶的事儿，直接问：“可有位嬷嬷来茶肆？”


平常茶肆多是附庸风雅的文人墨客，一位嬷嬷来，大家必然印象深刻。管事指指一个偏僻的角落：“大公子瞧，就在那里。”


陈浩东叮嘱道：“她的茶钱记在我账上。”


管事回道：“是。”


陈浩东径直走向邹嬷嬷的桌前，有礼道：“贵人找我不知所为何事？”


邹嬷嬷抬眼瞧见眼前站着一位高大挺拔，相貌尚可的男子，猜他定是陈浩东：“我可不是什么贵人，只是贵人身边的人而已，陈家大公子请坐。”


陈浩东在邹嬷嬷的对面刚坐下，还未开口，男茶师将做好的两盏茶为二人摆上，行礼离开。


邹嬷嬷瞧一眼茶汤中的画作，赞道：“没想到陈家茶肆的男茶师做的茶如此赏心悦目。”


陈浩东说：“嬷嬷喜欢，我让他多给您做几盏。”


“大可不必，一盏足以让我品到它的好，多了恐怕会厌烦。”


“嬷嬷说得极是。”


陈浩东心下思量这位嬷嬷到底找他何事？总不能为品茶专门找主人家作陪？


邹嬷嬷看出对方的心思，但要直接说出来意又觉不妥。


“我在汴梁时，也见过陈家的茶庄，没有这里气派，生意也冷清，我一直想不通为何陈家在汴梁的生意做得并不好？”


陈浩东纳闷，难道这位嬷嬷是替仪王打听陈家在汴梁的生意？不管是什么，还是照实说：“汴梁贵人多，陈家不能跟贵人抢生意，需低调些。”


“不知你们陈家有没有在汴梁拓展生意的想法？”


有一次陈江林跟陈浩东聊天时提起过想在汴梁拓展生意的想法，苦于没有靠山，只能暂时搁置。


他建议大伯找朱晞颜帮忙，毕竟知府大人在朝中多少有些人脉关系。大伯摇摇头说，朱晞颜能在临安帮陈家已经不错，他在朝中的关系主要用来稳固官位，不可能为陈家随意起用。


邹嬷嬷如此问，该不会是仪王想要成为陈家在汴梁的靠山？如果是这样再好不过。


“不瞒邹嬷嬷，陈家是有此想法，可苦于在汴梁没有靠山，想法一直搁置。”


“陈大公子可能还不知，按照陛下的圣旨，仪王和仪王妃应该在中秋节时成亲，可却提前到春季，那是因为仪王妃想尽快嫁给仪王。可要改变圣旨又有几人能做到？仪王妃却做到。你知道是为什么吗？”


对方一直说两位贵人成亲之事，搞得陈浩东丈二和尚摸不着头脑，还得认真听。陈浩东摇摇头：“贵人的事，我一个普通百姓如何得知？”


“那是因为仪王妃身后的靠山是官家身边的梁内侍，仪王妃一封信过去，梁内侍就让官家改了圣旨，而且是他亲自前来临安传旨，以前的佳和郡主才能这么快成为仪王妃。”


陈浩东算是听明白一半儿，对方是想说明仪王妃身后有个大靠山，此人便是梁内侍，可给他说这些又是何意？


邹嬷嬷观察出对方心有疑惑，也是该亮出底牌的时候：“若大公子攀上仪王妃这层关系，陈家想在汴梁把生意做大，应该不是问题。”


原来不是攀仪王的关系而是仪王妃，不管是谁只要是贵人便好。


有人主动将关系送上门，令人欣喜，他陈浩东若能攀上这层关系，对拓展陈家生意有利，未来陈家的掌舵人必然是他。


可陈浩东并不相信天上会掉馅饼，还不偏不倚砸在他头上。对方主动来找，为他攀上这层关系，肯定另有所图，还需了解意图再做决定。


“能与仪王妃攀上关系求之不得，只是不知仪王妃想让我做些什么？”


邹嬷嬷脸上露出满意的笑容：“与聪明人打交道果然不费劲。陈府有一人是仪王妃的肉中刺眼中钉，不将她拔掉，王妃心中难安，需陈大公子多多帮衬。”


陈浩东听出此人肯定是浩宇的娘子，仪王为了她抢亲伤害佳和郡主谁人不知？可要帮仪王妃拔掉这根刺，陈浩东还是觉出不易来：“恐怕不容易，她的拳头甚是厉害。”


“不急，徐徐图之。”邹嬷嬷勾勾手，待陈浩东伸脖子靠近后，小声说，“第一步你先制造些事端，再……”


如此这般说明之后，陈浩东脸上露出笑容：“甚好，定不负郡主期望。”


两人坐正后，邹嬷嬷说：“事成之后，郡主定帮大公子实现夙愿。不过，陈大公子先别急，耐心等待仪王妃的指令。”


“成交！”陈浩东庆幸，自己想做的事竟然与仪王妃的想法不谋而合。还好他最近几日忙，没腾出手来，正好利用他提前想好的计划满足仪王妃。


……


司理院内，申简辰坐在公堂之上审理案件。


身旁站着白风和温信，韩谷坐着记录案情，堂下的两旁站着司理院的差役。


温信已将孙二从山里捉拿回来，他身上绑着绳子跪在地上，耷拉个脑袋。


申简辰厉声问：“堂下所跪何人？”


“小的叫孙二。”


有名差役将凶器用盘子托着亮在孙二面前，他抬头盯一眼，已知无法逃脱，又垂下脑袋。


申简辰一挥手，差役将凶器撤去，他继续问：“这是你杀死方计远的娘子时用的凶器，你可认罪？”


孙二老实承认：“是我杀死婶婶，可我也是不得已，要怪就怪方计远。”


不费吹灰之力凶手很快认罪，申简辰轻松许多：“说说你杀人的原因和经过。”


孙二提出要求：“大人，能不能把方计远叫来，我要当着他的面说。”


还好方计远早已在外面候着，今日审理他娘子被杀一案，他怎么都得前来听孙二说个明白。


申简辰说：“传方计远！”


靠近门口的差役走到门外：“方计远，大人传你进去。”


方计远跟在差役身后走进堂内，看到孙二跪在地上，想要过去将他暴揍一顿，可毕竟是公堂，他只好忍住，乖乖跪下磕头。


申简辰说：“孙二，方计远人已到，你可以说了。”


孙二开始诉说：“我在叔叔婶婶家当差，他们对我不错，我感激在心，本也想好好做事报答他们。有一日婶婶拿一个包袱，里面是些衣物和银钱，让我帮她送到娘家，还让我瞒着叔叔，她说叔叔吝啬，不允许她接济娘家。我见婶婶可怜，便帮她送了。”


方计远听后捶打着自己的脑袋，哭道：“呜呜……，她那娘家是个无底洞，填也填不满，怎能说我吝啬？呜呜……！”


孙二继续说：“有一次婶婶又趁叔叔不在家，让我帮忙送，我接包袱时，不小心摸到婶婶的手，心里便有其他想法。当我送完包袱回到家里，叔叔还未回来，婶婶正在烧火做饭。我从背后抱住她，婶婶不从，我便吓唬她如若不同意，就把送包袱的事儿告诉叔叔，婶婶只得点头，再说我力气大，婶婶也拗不过我，我们便有了第一次……”


方计远已听不下去，起身扭住孙二就打。


旁边的差役想要上前将他拉开，申简辰抬手阻止，家中出了此等事，让他发泄发泄也是好的。


方计远边打边说：“你个狼心狗肺的东西！做下此等龌龊事！看我今日不打死你！”


方计远根本没有力气要孙二的命，他打了一会儿已累得不行，瘫坐在地上，继续哭着：“呜呜……”


孙二只是脸上被打得青一块紫一块，还跟个没事人似的，继续说：“以后我有事没事逼婶婶跟我干那事儿，婶婶受不了，威胁我，说要将逼她之事告诉叔叔。我害怕极了，拿匕首威胁她，若告诉叔叔我既不会帮她给娘家送包袱，还会将她宰了。婶婶说这样的日子她已过够，以后不再给娘家送包袱，就是死也要将实情告诉叔叔。我既害怕又生气，一气之下用匕首捅到她的要害处……”


方计远又大声哭着，向孙二打去……


孙二被绑着无法还手，嘴却不饶人：“都怪你！要不是你吝啬，也不会有后面的事情发生，说到底是你害了婶婶！”


方计远再次瘫倒在地上：“呜呜……娘子！我错了！不该吝啬！呜呜……”


孙二继续说：“事后，我把匕首藏在院中的柴火堆里，租辆马车，把婶婶的尸体藏在里面，等叔叔回来骗他婶婶回娘家，然后趁叔叔睡着，赶马车到竹林的溪水旁抛尸，第二天便逃回山里。”


案情算是了结，孙二杀人罪不可恕，先关押起来等待秋后发落。


韩谷带方计远领取他娘子的尸身，其他人也都各司其职，司理院又恢复安静。


申简辰本想翻阅往日的卷宗，可刚才的案子对他触动极大，心里无法安静。


方计远作为夫君，因为吝啬，不允许他娘子接济娘家，为家庭的悲剧收场埋下隐患。而他申简辰执着于对千里寻的感情，不愿与梦容圆房，不知又会潜藏什么样的危机。


昨日在文渊面前已答应案子了结后回幽林别居与梦容圆房，不过是担心他的执着会给千里寻带来不利。既已答应，不如现在就回幽林别居。


申简辰将事情安排妥当后，吩咐白风套好马车。


仪王要回去看望王妃，白风从心底替王妃感到高兴。


马车快要到达幽林别居大门口时，申简辰让白风把马车停下。


他从马车上跳下来吩咐道：“我去神柳下走走，你回去告诉王妃，晚上我要在幽林别居过夜。”


王爷说完头也不回进入密林。


白风愣了半晌，体会不出王爷话中的意思，王爷在幽林别居过夜不是很正常吗？为何还要向王妃特别说明？


直到他把马车拴好，进入别居后才明白。


仪王妃将王爷的屋子布置得如同洞房，她已光明正大住进去，原来王爷要在幽林别居过夜意思就是要与王妃圆房。


白风更是替他们感到高兴。


哥哥的原话被白风转达后，乔梦容欣喜不已，吩咐喜兰准备热水，她要沐浴更衣。
