
第119章 站在门外等佳人
乔守仁猜到仪王会出现，他早有准备，先上前恭敬拜道：“仪王殿下，我来是想将文渊带回乔府，望殿下不要阻拦。”


申简辰劝道：“外公带文渊回乔府，我当然不会阻拦，可您将他绑起来，毫无道理，再说文渊又不是像陈家公子那样的纨绔子弟，您又何须如此对待他？还是放开得好。”


乔守仁态度坚决：“仪王的话不无道理，可若我不用此法，他肯定不愿乖乖回乔府，我这次带他回去，自然是要将他关起来，直到他心甘情愿放下朱家姑娘。”


乔文仙喊道：“仪王救我！我不想被父亲关起来！”


申简辰继续劝说：“外公关得住人，关不住心。”


乔守仁说：“心在人身上长着，只要是关住人，心迟早会被关住。”


申简辰见不得文渊受苦，还想继续阻拦：“我若强行阻止呢？”


看样子仪王是非阻拦不可，一家人闹成这样，都怪朱家姑娘，若不解决，恐怕以后文渊会在错误的道路上越陷越深。


乔守仁从袖中取出一把匕首，对准自己的脖颈：“仪王若强行阻拦，今日便是我的祭日！”


没想到乔守仁会来这一招，申简辰既担心外公安危，又不愿文渊痛苦，又认为这一招使得太绝，替他找到不必插手的理由。


“外公何须出此下策？我不阻拦便是。”


乔文仙十分痛苦：“爹，您不必逼仪王，我跟您回去。”


乔守仁收起匕首，又恭敬道：“望仪王不要见怪，我这就带文渊离开，今日将幽林别居赠予仪王，以后文渊不会再来。”


乔守仁带领众人，抬起文渊，迅速离开。


申简辰站在原地，只觉文渊这一走，偏僻的别居更加冷清。越冷清，他越渴望跟爱的人在一起。


白风见仪王朝佳和郡主居住的院子走去，他紧跟上，王爷一路上一言不发，他也不敢多说一句。


来到闺房小院的门口时，院门还紧闭着。


白风踮起脚尖，向院内瞧去，屋门也关着，院子里没有丫鬟的影子。


“王爷，郡主应该还睡着，要不您先回去？”


“没关系，我在门外等会儿。”申简辰猜测定是千里寻与梦容聊得太晚，才睡到太阳老高还未起床。


他想起穿越前，好不容易打听到千里寻在城里的住处，一大早买束玫瑰花，开着豪车，来到千里寻居住的小区，乘坐电梯，爬上二十二层。


找到千里寻居住的屋子，开始敲门：“咚咚咚！”


屋内没有任何声音，申简辰觉得纳闷，明明详细调查过千里寻今日必然在，为何没人前来开门？


他继续敲门，“咚咚咚！”还是没有反应。接着又敲，一连敲四五回，终于传出千里寻睡意浓浓的声音：“谁啊！大清早的，鬼敲什么？”


听到回应，申简辰兴奋地向里大声说：“是我！”


“你是哪路神仙？大清早打扰老娘休息！”


“我！申简辰！”


“赶紧滚！老娘昨晚码字码到深夜，困着呢！别来烦我！”


接着，再听不到声音。


既然人在，申简辰便放心。他把玫瑰花放在地上，人也坐在地上，背靠墙，掏出手机，边打游戏边等千里寻起床。


申简辰已将工作安排好，今日主要用来追求千里寻，不见到本尊，誓不离开。


大约等到中午十二点时，申简辰隐约听到屋内有穿拖鞋走路的声音。立刻收起手机，捧好玫瑰花，整理整理衣装，清清嗓子，又开始敲门：“咚咚咚！”


门很快被打开，千里寻头发凌乱，瞪着一双有眼屎的大眼睛：“你怎么还没走？”


“怎么样？漂亮吧？”申简辰把花束举到千里寻面前。


“你怎么这么俗！就知道送玫瑰花！”


“俗吗？我不觉得。在外面等你几个小时，能不能看在我如此执着的份上，别把我堵在门口？让我进去？”


千里寻把门开大：“进来吧，把花放在桌上，以后不准给老娘送花！老娘最不喜欢这类俗套。”


申简辰把花放在桌上，将屋内扫视一番：“装修得太简单，改日我找人重新给你设计装修一番。”


“你脑子是不是有病？装修不得花时间，花钱，还得散甲醛味儿，老娘什么时候才能住进来！”


“实在不行，我给你买个精装修的房子，拎包入住，怎么样？”


“申简辰，你有几个钱就了不起！老娘也不差钱，要你买？”


申简辰觉得千里寻不是一般的女孩儿，难以用钱摆平。


“收拾收拾，我带你出去吃大餐。”


“吃什么大餐！搞得老娘好像什么都没吃过一样，告诉你，老娘最讨厌的就是大餐，少在我面前来这一套！”


申简辰感受到前所未有的难度：“你想吃什么？我都听你的。”


千里寻怼得开心，见申简辰一副无奈的样子，笑道：“呵呵……，我今儿不想出去，看在你在外面等得辛苦的份上，我给你煮碗泡面，外加一个荷包蛋。”


“煮泡面啊，我最拿手，你待着，我来煮。”申简辰很开心，亲手煮碗泡面给千里寻吃，的确比请她吃大餐要浪漫许多。


千里寻果断同意，安心去卫生间洗漱收拾，将厨房交给申简辰。


申简辰打开冰箱，里面除两桶牛奶外，只有几包泡面、青菜和鸡蛋：“这日子过的，真是清贫，要是跟我在一起，绝对会把你的冰箱塞得满满当当。”


申简辰取出食材，进厨房忙碌。等千里寻收拾完后，泡面已煮好，一人一碗，上面还有一个荷包蛋。


千里寻边吃边夸，说申简辰比她会煮泡面。


心爱的女孩吃得那么香，申简辰忍不住趁机表白：“我愿意给你煮一辈子泡面。”


千里寻笑着怼道：“呵呵……你想把老娘吃得腻死！”


想到这里，申简辰脸上露出笑容，那一次他与千里寻待得时间最长，聊得最开心。


白风发现王爷脸上笑容满满，甚是奇怪，又不敢多问。


他继续踮起脚尖，向院内瞧去，苦荞正好从丫鬟房出来，白风连忙招手，不敢将声音放都太大：“苦荞！苦荞！这边！看这边！”


苦荞隐约听到白风的声音，向周围瞧了一遍，终于看到院墙外白风的脑袋。


﻿她走到院门跟前，把门打开，仪王的身影出现在面前。


苦荞赶紧行礼：“仪王，郡主与我家小姐还睡着，我去把她们唤醒。”


“不必，我在这里等着就好。”申简辰很享受等待的过程，只因让他想起以前美好的时光。


“我给仪王端把椅子……”


“不必，我喜欢站着，你跟白风去玩儿吧，不必管我。”


“谢王爷！”王爷发话，白风无不听从，关键他也这么想，便拉起苦荞，消失在王爷面前。


申简辰亲自将院门关好，心甘情愿在门口守护，他希望千里寻起来后，看到的第一个男子便是他。


喜兰从她的房间出来，抬头仰望天空，太阳已老高，快到午饭时间，还是赶紧把郡主叫醒。


郡主与幽栖居士同榻而卧，一个醒来，另一个肯定也会醒。她需伺候郡主，哪顾得上幽栖居士。喜兰推开丫鬟房的门，不见苦荞，只有夏果躺在床上呼呼大睡。


夏果昨晚大胆表白，被拒绝，却也兴奋，一高兴怎么都睡不着，后来不知几时才渐渐睡去。


喜兰唤道：“夏果，快起来，跟我一起把主子们叫醒。”


根本没用，夏果什么都听不到，依旧呼呼大睡。


喜兰把手伸进被窝，在夏果的手臂上拧一下。


夏果猛然疼醒，刚要骂，用朦胧的睡眼发现是喜兰。人家可是郡主的丫鬟，自然比她身份尊贵，便硬撑着坐起来：“喜兰姐姐想唤醒我，也没必要拧人家，老疼。”


“我唤你好几声，你都没反应，苦荞丫头也不见人影儿，只好拧你，还别说，这招真灵。赶紧下床跟我把主子们叫醒，都快晌午。”


夏果打了个大大的哈欠，很不情愿地走下床，穿好衣裳，根本没时间精心收拾，就赶着去给小姐忙活。她更对自己的人生不满，什么时候能摆脱丫鬟的身份，成为被人伺候的主子？
