
第69章 乘船游湖遇纨绔
船只行到湖中心时，剩下的桂花酿已被二人喝完。


千里寻拿起瓶子，继续往杯子里倒，只从瓶口掉下一滴。她放下瓶子：“桂花酿实在好喝，像我喝过的饮料。”


“饮料？是酒吗？我怎么没听说过？”乔文仙仔细搜索记忆，临安的美酒他再熟悉不过，在汴梁时，也品过不少汴梁的美酒，从未听过“饮料”这个酒名。


千里寻认真解释：“饮料不是酒，喝起来甜甜的，有水果的味道。”


文渊对新鲜事物总是充满好奇：“不知哪里有？我可否品尝一下？”


千里寻瞎编道：“有一天我睡得很沉，做了一个神奇的梦，在梦中见到饮料，喝过一口，味道实在好喝，就记住了。”


文渊瞧着淑真像桃花一样微红的脸颊：“原来是黄粱一梦，饮料并非酒，可桂花酿是酒，喝多了会上头。”


“难怪我觉得脸颊发热，原来桂花酿是酒，不过我脑子还很清晰，也不觉得晕，应该没有喝醉吧？”


“你只是微醉，不会有事，即使真醉了，也不用担心，有我在你身边。”乔文仙靠近淑真，“你微醉的样子实在好看。”


被文渊夸奖，千里寻既开心又害羞，在酒精的作用下站起来，望着周围茫茫的湖水：“湖水的味道真好闻！我感觉自己像是水中的仙子！”


千里寻闭上眼睛，感受着湖面的微风拂过面颊，希望风将面颊上的红晕带走，不要让文渊看出她的娇羞。


她感受到一只手臂搂在腰间，她没有睁开眼，很自然地将头靠在对方的肩膀处，用心享受着文渊的臂膀带来的温暖。


苦荞用手把南双的眼睛捂住：“你还小，不能看。”


南双把苦荞的手挪开：“我已经十四了，一点都不小，苦荞姐姐比我大不了几岁，你看得我为何看不得？”


苦荞不再管南双，他们一起瞧着这对情侣亲密的背影。


南双悄悄说：“苦荞姐姐，我家公子跟你家小姐真是郎才女貌。”


苦荞反对道：“不对，应该是女才郎貌，好像也不对，反正他们两个都是既有才又有貌，实在般配，我家小姐总算找对人。”


陈浩宇等纨绔子弟乘坐一艘较大的船只行驶到湖中心，几人继续在船上烧烤，边说笑饮酒，边吃着炙烤的肉块。


有人说：“你们瞧，那不是乔文仙吗？什么时候身边多了一位美娇娘？还那么亲密？真是少见！”


陈浩宇向不远处的船只瞧去：“哼！我当是谁！不就是我们陈家的亲家姑娘，没想到，他们两个搞到一起，也忒快了些。听说她昨日才与林觉和离，今日就跑到别的男人怀里，实在有失女德。”


有人问：“那女的难道是江南女词人朱淑真？”


陈浩宇很不屑：“除了她还能有谁？”


有人边吃炙烤的肉，边说：“陈公子看上去对这位亲家姑娘很不满。”


“当然不满，她可是我的死对头。”陈浩宇心生一计，用手招来一位小弟，对着小弟的耳边悄悄说了几句。


那小弟走到四位划船的船工跟前，向他们传达了陈公子的意思。


只见船工开始用力划船，扭转大船的船头，向对方的船只撞去……


千里寻睁开眼，仍旧沉浸在湖面美景和爱情之中，无意中用余光瞥见冲撞而来的大船，一把抱住文渊：“不好！”


乔文仙还未反应过来，大船已撞了上来，船身立刻颠簸起来，他与淑真一起掉进水里，还好二人识水性。


苦荞和南双坐着，问题不大，都担心自家小姐和公子。他们趴在船上，伸出手，去抓各自的主人，因船颠簸得厉害，怎么都无法抓住对方的手。


船夫继续操纵船桨，用熟练的技巧努力控制颠簸的船只……


船身未稳，二人只能先游到一起，准备待船稳后再爬上去。


传来一阵笑声：“哈哈哈……！”


千里寻顺着笑声看去，不是陈浩宇又是哪个！


她大骂道：“陈浩宇！老娘今日没找你的事，你竟然主动欺负到我头上，待会儿老娘上去，看我怎么收拾你！”


乔文仙第一次见这样的淑真，既新奇又诧异。


“哈哈……！都成落汤鸡，还嘴硬。”陈浩宇继续笑着，又向乔文仙说，“乔文仙，你放着临安那么多好姑娘不要，偏偏喜欢一个既离过婚，又是母老虎的女人，爱好实在独特，佩服佩服！”


乔文仙虽觉得刚才的淑真与她所认识的不同，但不管淑真变成什么样，他都不介意。


“陈公子，请你不要污蔑淑真，她是有过一段婚姻，那又怎样？我喜欢的是她这个人，至于你说她是‘母老虎’，我不以为然，淑真跟我在一起时，既温柔又可爱，根本不是你说的那样。我看她只有遇到像你这样的人，才会变成母老虎。”


在水中，乔文仙转向淑真：“淑真，以后有我在你身边，不用再将自己伪装得那么凶，我会保护你。”


事实上千里寻并不需要文渊保护，可听到喜欢的人说关切她的话，感动在所难免：“文渊，有你真好。”


陈浩宇实在看不下去：“喂！你们两个要不要脸？一个是临安才子，一个是女词人，当着这么多人的面说那些肉麻的话，真是丢人！”


船已稳，在苦荞、南双和船工的帮助下，两人先后被拉上船只。


浑身上下已湿透，一大早的装扮算是全毁了，一切拜陈浩宇所赐。


对面的大船上，陈浩宇正在为他的杰作沾沾自喜，一群纨绔子弟都露出嘲笑的表情。


千里寻气不打一处来：“陈浩宇！我两次碰到你光天化日之下欺负良家妇女，不要脸的是你，丢人的也是你！你等着，看我怎么收拾你！”


她想要跳到对面的大船上。


乔文仙将她拦住：“离那船还有一段距离，恐怕跳不过去，你又掉到水里。不必跟他置气，我们把船划到那边，离他们远些。”


陈浩宇担心朱淑真跳过来打他一顿。按照他目测，两船之间的距离对朱淑真来讲没有任何阻碍，要不是乔文仙拦着，恐怕这会儿已被她三拳两脚打趴下，还是见好就收，不管怎么说今日算是把她搞得挺惨。于是大声命令：“赶紧把船划走！”


船工卖力地划着，确定距离安全后，陈浩宇扯着嗓子喊道：“朱淑真！本公子今日总算赢你一回！哈哈哈……！”


千里寻在心里骂道：“要不是顾及文渊，老娘今日肯定会跳到大船上，打得你跪地求饶！”


好好的一次乘船游湖，被陈浩宇搞得兴致全无。


因为水凉，文渊打了个喷嚏：“阿嚏！”


“淑真，我们还是尽快靠岸，你我身上都湿漉漉的，需找个地方换件衣裳，北面有家裁缝铺，里面有成衣，我们过去现买一身换上。”


千里寻无不同意，对船工说：“请两位师傅直接把船划到北岸，我们要在那里下船。”


船工调转船头，向西湖北岸滑去。
