
第249章 放下一个人很难
疤子带领几个小弟进入绸缎庄内，伙计们以为有人前来闹事，都不敢上前招呼，买料子的男男女女也都躲向一边。


直到见疤子等人笑嘻嘻地来到陈浩宇面前称“陈公子”时，大家才放心，各干各的。


二贵见有人找公子，暂时不需要他教，便去迎接进来的客人。


疤子等人吓到买主，陈浩宇没好气地说：“你们进来干什么？有话出去说。”


走出绸缎庄，没等疤子等人说话，陈浩宇先劈头盖脸地数落一顿：“瞧你们几个吊儿郎当的样子，还有脸来找本公子？以后不要再跟本公子混，我忙着呢！”


疤子说：“没想到几日不见，陈公子竟然变了个人，在绸缎庄当起伙计来？该不会是被少夫人打傻了？”


陈浩宇强调道：“怎么说话呢？我娘子对我好着呢。”


青瓜感到极其不爽，以前公子都是被他们勾 引走，从来不带他，现在公子不想理会这些人，不如趁此机会也将他们训斥一顿。


他走上前，大胆说：“喂！赶紧走，小心我告诉少夫人，把你们打得哭爹喊娘！”


疤子等人并未将青瓜放在眼里，他说的话就像没听到一般。


有人问：“难道陈公子不想春金沫？”


提到春金沫，陈浩宇多少有些许愧疚：“她可好？”


疤子趁机说：“没有陈公子罩着，怎能好？日日抹眼泪。您被少夫人带走的第二天，蒋爷就去春香楼，她宁死不从，春香楼的妈妈也没办法。还好蒋爷没逼她，还把她给包养了，等她回心转意后，再为她赎身。有银子赚，春香楼的妈妈也不会找春金沫麻烦，只是她心里时刻都念着陈公子。”


想到娘子，陈浩宇狠狠心：“你们帮我给春金沫捎句话，就说本公子以前太无聊，心里也没个喜欢的人，跟她不过是玩玩儿，千万别太当真，往后我不会再去春香楼，劝她别再念着我。”


疤子意识到陈公子真的变了，往后想跟他混吃混喝已不可能。


有位小弟说：“陈公子，您不带我们玩儿，我们几个往后连个依靠都没有。”


陈浩宇想到一个主意：“你们整日闲着没事瞎混，不如做正经事赚些银子，也好养活自己。我给东哥说说，给你们安排些搬运货物的体力活。”


这些人混吃混喝惯了，突然让他们干活，一个个都露出不情愿的表情。


陈浩宇见状，继续批评：“瞧你们一个个好吃懒做的样子，没事儿别来烦本公子。”


说完正要进去继续忙伙计该忙的事儿，被一个声音绊住。


“陈公子。”


陈浩宇转身瞧去，原来是白侍卫，再往一边瞧，的确是仪王的马车，没想到他这么快从汴梁回来。


“哦，白侍卫，找我何事？”


“王爷有请陈公子去马车上问话。”


仪王邀请，陈浩宇哪敢拒绝，只能乖乖上了马车。


疤子等人还未走，他们虽不认得白风，但听刚才的对话，马车上那人应该是位王爷。临安城来了位仪王谁人不知？疤子等人都吐吐舌头，有贵人在此，担心冲撞对方，还是赶紧离开。


青瓜见识过白风的厉害，这家伙待在马车旁，他不敢随意靠近，还是站在远处等待自家公子。


马车上，陈浩宇坐下后，向仪王行礼：“早知殿下回来，我应该亲自登门拜访，却让您大老远跑来见我，实在不该。不过，您怎么知道我在绸缎庄？”


“只要是我想找的人，想知道的事，再难也会变得轻而易举。再说陈家绸缎庄在临安名气不小，找起来相当容易。”


“殿下的厉害我领教过，不知您今日找我有何指教？”


申简辰瞧着陈浩宇一身装束：“你怎么穿着伙计的衣裳？”


“不瞒殿下，我打算重新做人，往后会参与陈家生意，需先从伙计学起。”


“你真的打算改变？”


“那还能有假？刚才那帮人来勾 引我去春香楼，反而被我痛批一顿，都灰溜溜地走了。”


“她……她可高兴？”


陈浩宇明白过来，仪王前来不过是为朱淑真：“她……暂时还看不出来，但我相信，只要我坚持，总有一天她会高兴，毕竟已经嫁给我。”


陈浩宇边说边观察仪王的表情，发现他垂着眼帘，看上去心情很不佳。


半晌仪王才问出：“可还记得我回汴梁前，在钱塘帮外你曾对我说过的话？”


陈浩宇早已将说过的话抛到九霄云外，仪王提起，猛然想到曾说过要将朱淑真还给仪王。此时想起后悔不已，又担心仪王治他一个言而无信之罪，赶紧跪下，他还是第一次在马上给人下跪。


“当时我还没喜欢上淑真，说话口无遮拦了些，殿下千万不要当真。再说您身份尊贵，只要振臂一挥，什么样的姑娘没有？又何必跟草民争娘子？”


“你竟如此看我？”


陈浩宇心想：“难道不是吗？我成亲那日你跑来抢亲，都娶了郡主，还惦记我家娘子，你要不是王爷，我非得跟你打一架不可。你应该好好学学乔文仙，自从淑真嫁给我后，他安心过起自己的小日子，早已将以前跟我家娘子那段情抛到九霄云外。”


“陈浩宇……”


“在。”


“我今日来，不妨跟你交个心。我对她的情以前、现在、往后都不会变，她既然阴差阳错嫁给你，我尊重她的选择。你若再往青楼跑，做对不起她的事，我定不饶恕。”


“我要干了坏事，没轮上仪王教训，我家娘子的拳头肯定已将我打倒在地。”


陈浩宇亲切地称呼她为“娘子”，申简辰有说不出的心痛，他决定老老实实接受现实：“你帮我告诉她，我之所以放弃全是为她好，希望……希望……希望你们白头偕老。”


听到仪王的祝福，陈浩宇兴奋不已：“谢仪王殿下！”


“你走吧。”


陈浩宇小心起身下了马车，目送仪王离开后，继续回绸缎庄向二贵学习当伙计的本领。


马车停在幽林别居门外，申简辰走下马车没有回屋，朝幽林走去。


白风清楚，王爷又要去看神柳，便老实跟上。


从情感上来讲，申简辰根本放不下千里寻，可理智告诉他必须放下。随缘而不攀缘说起来容易，做起来则十分困难。他内心的情感与所随之缘无法吻合，才搞得他难过不已。


再难过也不能像女子一样哭泣，只能将眼泪埋藏在心底。不如去神柳下坐坐，坐久了也许他会心甘情愿屈服于理智。


申简辰穿越密林，沿着池塘边向神柳走去。从汴梁再回来，神柳不仅枝叶更加繁茂，上面的红绸也多起来，看来世间喜谈情说爱的男女实在不少。


快要靠近神柳时，传来一男一女的声音。


（女）“他说等他成为产业继承人后再考虑和离之事。”


（男）“需要多久？”


（女）“一年时间。”


（男）“我愿意等。”


（女）“可我等不及，恨不得立刻离开他。”


（男）“此事不能草率，我们需从长计议。”


（女）“我与他和离后，你的家人肯定更无法接受我。”


（男）“没关系，我家兄弟姊妹多，爹娘不缺我一个，到时我带着你天涯海角自由自在过我们的日子。”


显然又是一对痴男怨女，听得出来那女的已嫁为人妇，想要与丈夫和离跟心爱的人在一起。


男子的声音听着熟悉，申简辰用手拨开高高的灌木丛，看清那男子正是曹班。曹班搂着的女子是叶安雅，申简辰并不认识。


曹班搂了一会儿叶安雅，两人才牵手离开。


等二人走远后，白风大胆议论：“王爷，没想到曹公子喜欢的人已成亲。”


白风很快意识到自己说错话，王爷又何尝不是？他还比不上曹公子，起码曹公子单身一枚，而王爷因圣旨所迫，不得不娶郡主。


申简辰懒得理会白风，待那对情人离开后，才靠近神柳，一句话不说坐在那块他常坐的石头上。


也许他离开后，千里寻也来此坐过。


他想象着她来到此处，也在石头上坐下，石头上仿佛留下她的体温。他更觉得这块石头不一般，用心感受起来。


过了一会儿，他睁开眼：“白风，我想再找一头小猪……。”


白风不得不再次傻眼：“王爷，猪根本不会爬树，之前那头小猪就埋在那里，它死不瞑目，您还要训练小猪？恐怕以后神柳周围会成为小猪的坟场。”


本来到神柳下是想让自己变得更加理智，事与愿违，他依然想要努力，也许是刚才那对恋人促使他还想为自己找寻一线生机。


“我不想放弃训练小猪爬树的想法，你既是我的侍卫，也不能放弃，可也不能随便选些笨猪回来，要随时帮我留心，说不定哪一日真的能遇到会爬树的小猪。”


王爷这么一说，白风终于放心：“只要不再伤害小猪，我定会帮王爷留心。只是这世间真的有会爬树的猪吗？”


“有没有我都想试试，我想给自己留下一线希望。”


白风隐约感觉到找到会爬树的小猪应该与幽栖居士有关，至于是什么关系，他目前还想不通。


乔文仙带着南双也来到神柳下：“原来你真的在这里？”


听到乔文仙的声音，申简辰站起来，也终于露出笑容。


乔文仙上前抱住仪王：“刚到幽林别居大门外，李管家告诉我，你进了密林，我猜你肯定跑这里来，果不其然被我逮住。”


申简辰紧紧抱住乔文仙：“本想着明日参加完宴会再找你，你却亲自送上门来。”


乔文仙放开仪王：“你呀，走时一声不响，回来也是，要不是知府大人送来请帖，邀请明日参加宴会，我都不知道你回来，太不够意思！”


“我不喜欢太过高调，再说被那么多官员关注着实不自在。”


“再不喜欢高调也避免不了，明日宴会临安的官员全部会去。”


“都是仪王和节度使的身份给害的。”


乔文仙劝道：“你这次回来，不要再像以前一样什么事都不管，还是要发挥一下节度使的作用。”


“说的也是，总得找些事做，才好度过漫长的日日夜夜。”


仪王的语气中充满无奈，乔文仙猜出些意思来：“你我也算是同病相怜，你应该像我一样放下该放下的。”


“去年文渊在这神柳下难过的样子还历历在目，没想到这么快就放下。”


“不放下又能如何？她心中已有别人，还是我最好的朋友。”


申简辰叹口气：“有了又能如何？她还不是嫁给他人?我堂堂王爷也无能为力。”


“所以，我才劝你像我一样放下，你和郡主也是一对佳偶，不要再想不属于自己的人。”


申简辰不愿继续聊放下的话题：“你猜我这次回临安准备做些什么事？”


“还能是什么？你是节度使，自然做节度使该做的事。”


“朝廷腐败，地方官员又能好到哪里？只怕我做了节度使的事儿也改变不了什么。不如交给历史，它会改变一切。所以我向知府大人谋了司理参军一职，替老百姓排忧解难，也算没白来临安一趟。”


“司理参军？品阶很低，官家要是知道肯定会批评知府大人。”


“放心，我还是节度使，只不过做司理参军的事儿而已。你要相信地方官员欺上瞒下的本领，再说官家正忙着与金人谈判燕云十六州的事儿，哪顾得上管我？”


“你既然想好，我也不便多说什么，只是司理参军的府衙十分简陋，就不怕委屈了郡主？”


“我跟梦容说好，她继续住在幽林别居，我去衙门住，每周回来看她一次。”


乔文仙不再说话，仪王新婚不久不着急体会新婚燕尔，把王妃留在幽林别居，一个人跑去衙门住，再明显不过，也不知仪王妃会难过成什么样?


要是没目睹过郡主对仪王的付出，乔文仙必然不会埋怨仪王喜欢上淑真，毕竟淑真太过优秀，喜欢上她再正常不过。


可他亲眼见识过郡主如何无微不至照顾生病的仪王，仪王变心，他第一个会为郡主打抱不平。
