
第20章 茶楼偶遇陈纨绔
安明轩做完茶已回到他的位置，放下茶盏：“陈家的纨绔子弟隔一段时间不出来闹一回，就不舒服，今儿竟然闹到永泰茶楼，真是稀奇。”


曹班接着说：“也是，他可是勾栏瓦肆，赌场妓馆的常客，没想到今儿竟然有雅兴来茶楼。”


苗知瑜十分不屑：“哼！这等纨绔子弟，就应该被官府抓起来在狱中关些时日，也就老实了。”


千里寻很是不解：“你们说的纨绔子弟到底是谁？”


四人惊讶地瞧着朱淑真。


千里寻立刻意识到这个问题出卖了自己，朱淑真定然认识这位纨绔子弟。


东方尘泽问：“幽栖居士不是认得他吗？”


千里寻努力掩饰：“这个世道，纨绔子弟太多，我怎么知道你们说的是哪位？”刚说完，又意识到这话只不过是此地无银三百两而已。


苦荞见情势不对，赶紧替小姐解释：“三位公子，苗姑娘，你们也看到我家小姐额头上有伤，因为这伤，有些人和事她记不得，还请见谅。”


四位又露出惊讶的表情。


东方尘泽帮大家询问：“幽栖居士可还记得我们？”


千里寻回道：“记得一些，记得一些，要不怎么跑来参加诗会？”


东方尘泽继续说：“那便好，那便好。既然幽栖居士记不得陈家公子，我给幽栖居士说说。陈家是临安首富，陈公子名叫陈浩宇，不学无术，整日不是流连青楼就是赌坊，仗着家里有钱，还经常带着一群小弟到处欺负人，今儿又欺负到茶楼里来。”


千里寻平日最讨厌这种人：“待我去教训教训他！”


东方尘泽阻止道：“陈家与朱家联姻，陈浩宇的姐姐正是幽栖居士的嫂嫂，你去教训他，小心他在你哥嫂面前告状，再说陈浩宇有些拳脚功夫，带的那帮人也是，你是弱女子，去了只有吃亏的份儿。”


说话间，茶楼的伙计进来，满面愁容，求道：“东方公子，曹公子，安公子，你们都是临安城有名的公子，麻烦你们帮帮茶楼，陈公子见女茶师长得美貌，非要调 戏，调 戏不成，在楼下大闹起来。”


没等三位公子说话，千里寻站起来：“我去！”


三位公子与苗知瑜只能跟着出了雅间，他们从二楼向下瞧去。


只见楼下的茶客已不见踪影，到处一片狼藉。桌上的插花被扔在地上；墙上的字画有些被撕烂，有些扔在地上，被陈家公子带的人踩在脚下；做茶的桌子被掀翻，茶粉和茶具也都撒落一地。


陈浩宇坐在一个椅子上，将一位女茶师搂坐在腿上，紧紧箍住。


千里寻仔细瞧陈浩宇，长得倒人模狗样，做下的事与那长相实在不匹配。


只听陈浩宇调戏道：“因为你整个茶楼都遭殃，你就从了我，只要陪我一晚上，本公子不会亏待你。”


女茶师说：“你休想！谁不知道被你玩弄，只有被卖到青楼的下场。”


陈浩宇大声命令道：“继续给我砸！”话音刚落，只见他带的七八个小弟又在茶楼内破坏起来。


千里寻实在看不下去，大喊道：“放开她！”


所有人向楼上瞧去。


陈浩宇笑道：“我当是谁，原来是亲家姑娘，叫什么来着，对朱……朱淑真，快回去，好好做你的诗，别瞎胡闹，看在朱陈两家是亲家，我不跟你计较。”


千里寻说：“可我想跟你计较！”


陈浩宇冷笑道：“你用什么和我计较？难道想和本公子比做诗？只可惜本公子最瞧不上那玩意儿，也只有你身边那三位公子把诗词当个宝，他们呀，没别的本事，不得已才附庸风雅，吟诗作词，实在不像男人！”


曹班被气到，不由骂道：“陈浩宇！你整日欺负良家妇女，连猪狗都不如！”


陈浩宇笑道：“还号称临安有名的公子，张口就说猪狗，实在不文雅，有损你的美名。”


安明轩说：“陈浩宇，这是茶楼，不是你常去的烟花柳巷之地，女茶师身怀茶艺绝技，不是青楼女子，你还是放了她，否则我告到官府，有你好果子吃。”


陈浩宇冷笑道：“哼！你爹不过是个提举，什么时候轮到你在这里大呼小喝，有本事你去告，本公子根本不怕！”


东方尘泽问：“你不怕官府，可怕官家？”


“官家远在汴梁，哪有时间管我喜欢个把女人？东方公子的问题实在可笑。”陈浩宇将嘴巴靠近女茶师。


女茶师厌恶地躲闪到一边。


东方尘泽继续说：“你刚说我们吟诗作词不像男人，此话已得罪官家，当今的官家不仅字写得好，诗词歌赋无一不通，如若我给汴梁的朋友写封信，让他送到仪王手中，再由仪王呈给官家，到时你们陈家会因你口出狂言而遭殃。”


“东方尘泽，你说的朋友该不会是乔文仙吧？他那外甥仪王是个病秧子，在官家面前根本说不上话，你以为我不知？少在这里吓唬我。”陈浩宇的样子十分嚣张。


千里寻已看不下去：“陈浩宇！有本事吃老娘一拳！”她用轻功从二楼跳到一楼，一拳打在陈浩宇的脸上。


陈浩宇被打疼，手一松，女茶师迅速逃离。陈浩宇用手捂着半边脸：“吆喝！你什么时候这么厉害？”


楼上认识朱淑真的人也都张大嘴巴，怎么都无法相信眼前的人是幽栖居士。


陈浩宇吩咐身边的小弟：“给我上！立刻把她给我打趴下！”


七八个小弟上来，围成一圈。千里寻站在中间，警惕地看着他们。当他们伸出拳头一起打过来时，千里寻身手敏捷，巧妙躲开，来到圈外，将一人打倒在地，趁其他人还没反应过来，迅速用连环拳和脚上功夫，将那些小弟全部打倒在地。他们一个个倒在地上直喊：“疼死我了！”


陈浩宇见状，亲自上阵，没打两下，被千里寻扭转臂膀：“以后老娘再见你欺负人，见一次打一次！”


陈浩宇嘴硬道：“你欺负我，小心我告诉朱景元和我姐，让他们替我收拾你。”


“哼！我哥哥和嫂嫂最通情达理，只怕他们知道后会帮我收拾你！”千里寻又将陈浩宇的手臂拧紧。


陈浩宇疼得不行，直喊：“哎吆！姑奶奶饶命！”


千里寻说：“想让我饶命容易，先给女茶师道歉，再给茶楼赔钱，还有，往后不准来永泰茶楼！”


陈浩宇没想到朱淑真的力气如此大，他难以反抗，好汉不吃眼前亏，只能答应：“好，我答应你。”


千里寻松开手，一把将陈浩宇推到女茶师面前：“赶紧道歉！否则老娘的拳头打得就是你！”


陈浩宇害怕，只能对女茶师说：“对不起，以后我不会再调戏你。”


女茶师根本不想理会陈浩宇，厌恶地扭过头。


陈浩宇从身上掏出一袋银子放在一旁没有被踢翻的茶桌上：“朱淑真，你看清楚，本公子把赔茶楼的银子放在这里了。”说完就要走。


“慢着！”千里寻阻止道，“银子够不够我还不知道，等验完再走。”


茶楼的伙计过去把钱袋打开，大概数数：“够，还多了。”


陈浩宇笑道：“陈家是临安首富，最不缺的就是银子，你如此不信任我，就是对我最大的不敬。看在你功夫了得，本公子不跟你计较。”


然后对所有小弟说：“还愣着干什么！走！这破地方以后本公子不会再来！”


刚走到门口，陈浩宇又回过头：“朱淑真，以后可别栽到我手里。”说完扬长而去。


女茶师、茶楼的掌柜、伙计纷纷前来感谢。


楼上的公子和苗知瑜也都从楼梯走下来，用陌生的目光盯着朱淑真。


苗知瑜先问：“幽栖居士什么时候悄悄学了功夫？以前从未见过你这样。你既如此厉害，为何多次带伤而来，难道练兵官比你还厉害？”


千里寻不知如何回答，只能保持沉默，尴尬地笑着。


东方尘泽说：“幽栖居士深藏不露，不仅诗词写得好，功夫也了得，令我等男儿刮目相看，难怪乔兄他……”


东方尘泽话中有话，千里寻无法猜出，倒是苗知瑜关心不已：“乔公子怎么了？”


东方尘泽不便明说：“没什么，今日诗会也算尽兴，茶楼遭此一劫也需修整，我们还是走吧。”


大家带着丫鬟和小厮离开茶楼，沿途又欣赏一会儿西湖美景，在西湖外道别后各自归家。
