
第57章 成功说服练兵官
申简辰认为自己的猜测很没道理，朱淑真与文渊眉来眼去他可是看在眼里，她见到喜欢的人娇羞的样子，根本不像会说出“除非猪能上树，老娘才会嫁给你”的千里寻。


申简辰叹口气，摇摇头，觉得自己实在可笑。心想，还是等白风的消息吧。白风因有任务在身，今日宴会没能带他来参加，回头到酒楼好好犒赏他一顿。


申简辰选择一条偏僻的路向宴会处走去，朱府最大的优点是四通八达，哪条路都可以到达宴饮之处。


到达后，申简辰发现朱晞颜与各位官员依旧坐着欣赏歌舞表演。再扫视周围，有欣赏的，有聚在一处聊天的，也有像他一样转悠回来的。


朱淑真与苗知喻也一起回来，各自坐回原位，她一坐下又将目光投向文渊。而陈浩宇跟朱家少夫人耳语几句后，迅速离开，看样子不会再回来。


申简辰想起答应文渊帮朱淑真和离之事，他没有回男宾区，走到一位朱府的下人跟前，说了几句话，然后朝不远处的一棵紫薇花树走去。


朱府的下人找到林觉，与他耳语一番。


林觉感到纳闷，起身朝下人指的方向瞧去，申简辰正站在花树下，被紫薇花树衬托得更加高大挺拔。


林觉猜不出这位申公子为何找他，因怀疑他是皇子，便出了男宾区，向紫薇花树走去。到达跟前，恭敬地称呼一声：“申公子。”


申简辰转过身：“你还是称呼我仪王吧。”


林觉吓得就要跪下，申简辰阻止道：“不必下跪，我不想在宴会上让大家知道我的身份，否则全围过来行礼，岂不麻烦？”


林觉继续站立，腰已弯下。他很是不解，早听人说仪王是个病秧子，眼前的人却十分健康，该不会是唬他？不管是真是假小心些不会有错。


申简辰说：“官家派我来临安担任节度使一职，本想先隐瞒一段时日，趁此机会到临安各处体察民情，现下却不得不提前暴露身份，以仪王的名头和节度使的身份要求练兵官答应一件事。”


听到这番话，林觉已确定他是皇子：“仪王……不，节度使……不，还是仪王，您请说，下官无不答应。”


劝说别人和离，申简辰总觉得难以启齿，自己毕竟是个王爷，怎么干起这种事来？已主动答应文渊，不好反悔，只好硬着头皮说：“我找你不为公事，是私事。那日在聚香楼相遇，你已知我与文渊的关系，也清楚他对幽栖居士的想法，既然你跟幽栖居士过不下去，不如放过她，也好让文渊与幽栖居士有情人终成眷属。”


原来仪王是为和离而来，听这话定是受乔文仙所托，更加证明乔文仙觊觎朱淑真不是一天两天。林觉心里虽气，毕竟面前的人是仪王，又是临安节度使，掌握着他的生杀大权，面子还是要给的。


“仪王不说，我也打算与朱淑真和离，今日宴会结束，就找岳父大人表明和离之心。不过，恐怕岳父大人不同意。”


“无妨，我会亲自面见知府大人，劝说他多为女儿的前途和幸福考虑。”林觉如此顺利答应，申简辰反而觉得有愧，劝道，“和离后，找个适合自己的娘子，最好能与你有共同语言。”


“感谢仪王关怀。”


“去吧，宴会上不要对他人提起我的身份。”


“是。”


林觉拜别离开。


皇家人已参与其中，对朱淑真放手在所难免，林觉心里再不舍，也必须付诸行动。朱淑真到乡下一个月，给他留出更多思考的时间，经过这段时日斟酌，不愿和离的态度已没有以前那么坚决。


林觉叹口气，在原位坐下，向朱淑真的方向瞧去，她面带笑容，一边品尝丫鬟刚摆上的瓜果，一边看向男宾区。顺着她的视线，不是乔文仙又会是哪个？林觉在心里骂道：“不知羞耻！”


乔梦容一直观察哥哥，好不容易看到他的身影，又拐去紫薇花树下，与那人说完话，才回到男宾区。


负责果蔬蜜饯之人，早已将时令的果子和蜜饯摆上。参加宴会的人都回来坐下，品尝起来。哥哥坐下后，只知与乔公子说话，不看她一眼，乔梦容很是失望。


木台上的歌舞已停止，朱晞颜走上前：“诸位，接下来请才子才女们尽情展示各自的才华，每人写下一首词。今年的主题是……”


朱晞颜想了一会儿：“近日也没什么可入词的话题，我仔细想想还有半个月到七夕，不如以七夕为题，各写一首，从中选出最好的。我新招的歌伎和舞伎有临场编曲编舞的本事，由她们将最好的一首词现场表演给大家，如何？”


在场许多人无不高兴，表示赞同。


朱晞颜继续说：“笔墨已准备好，请诸位去长廊处，一展才华。”


想要展示才华之人都向长廊走去。


千里寻自然不能替朱淑真丢脸，也起身走向长廊。


苦荞准备上前伺候，被夏果拉住：“姐姐留着享用水果和蜜饯，我过去伺候小姐。”


苦荞说：“不行，我留这里算什么？你我一同过去。”


其他丫鬟、小厮和书童也都跟过去，准备伺候各家的公子和小姐。


﻿苦荞与夏果来到小姐身边，走入长廊后，选好桌子，一个展纸，一个研磨。


千里寻提起笔，心想：“朱淑真有一首《鹊桥仙·七夕》，正好借此机会展示一番。”只见她写下：


巧云妆晚，西风罢暑，小雨翻空月坠。牵牛织女几经秋，尚多少、离肠恨泪。
微凉入袂，幽欢生座，天上人间满意。何如暮暮与朝朝，更改却、年年岁岁。


在小姐书写之时，夏果依然没有忘记用目光照顾乔公子，尽管只能看到背影，也足以令她着迷。


她想不通世上怎么会有像乔公子这等完美的男子，不仅有才华，家世也好，关键是人品不错。虽然夏果没有遇到能够说明乔公子人品之事，但她碰到过陈浩宇那样的人，两相对比，乔公子的人品肯定好。


乔公子刚好写完，放下笔，回过头朝小姐瞧来。夏果不敢再看下去，迅速收回眼神。


小姐已写完，大部分字夏果认得，要感谢苦荞姐姐细心教授，可这些字组合在一起后她又不知所云。心想自己如何能配得上乔公子？不由失落起来。


乔文仙看一眼淑真的背影，心满意足地将写好的词递给一旁负责的丫鬟。


丫鬟接过，行完礼，送到知府大人等官员的面前。


所有人的词作被丫鬟们一一送到评判之处。


林子孝有幸被邀请其中，与诸位有身份之人负责评判优劣。


年轻人中除林觉不懂诗词没有参加外，也只有申简辰还坐在席间。有皇子陪伴，林觉并不觉得有多丢人。


才子才女们写完诗词纷纷回到原位。


千里寻刚坐下，陈文心便说：“这种场合，你的词总是位居榜首，我都不用猜，今日必定如此。不过，说句心里话，你可别生气。”


“嫂嫂尽管说，我肯定不生气。”


“你的诗词别人都说好，可我不喜欢，只因读了你的诗词，让人有太多感伤，也不知道你哪来那么多伤感？”


千里寻很认同陈文心所说，朱淑真的诗词的确感伤有余境界不足，可惜她穿越而来，在这个时代能借着朱淑真的身体过千里寻的人生，却无法改变朱淑真的诗词，因为她的诗词已被历史和时间定格。


“嫂嫂难道看不出？我是闺阁女子，面对的都是闺阁之事，遇到一段不幸的婚姻，又如何能写出高兴的诗词来？”


陈文心点头认可：“那倒也是。”


正如陈文心所说，朱淑真的词位居第一。当林子孝面对众人宣布幽栖居士的词最佳时，乔文仙笑道：“就知道是她！”


申简辰很不满：“既然知道是她，直接让她一人写即可，为何还要这么多人陪衬？”


“我乐意陪衬。”


“你乐意别人不一定乐意。”


“别人我管不了，只要我乐意就行。”


“真是没得救！”


“还有脸说我，你说的那个……有趣的灵魂，真是有趣得离谱！”


申简辰想起朱淑真自称“老娘”之事：“还别说，你看人的眼光不错，幽栖居士倒挺有趣。”


乔文仙担忧道：“什么意思？”


“看你那样，好像我要跟你抢她似的，放心，我对她没兴趣。”申简辰解释道，“今日，我听她骂陈浩宇时自称‘老娘’，便觉得她十分有趣。”


“什么？她竟然口出粗言？她以前哪会如此？肯定是嫁给林觉后被逼成那样，不行，得赶快让她和离。”乔文仙抓住仪王的手，“你一定要帮我。”


申简辰笑道：“我已帮了你一半儿，还剩一半儿。”


乔文仙高兴道：“什么意思？”


申简辰小声说：“我刚向林觉表明身份，提出要求，他已同意和离，再搞定知府大人，就万事大吉。”


乔文仙更是兴奋不已：“太好了！”


他又向朱淑真瞧去，她正看向木台之上。乔文仙也向台上看去，歌伎迅速为幽栖居士的词谱好曲，拨弄琴弦展示着美妙的歌喉。一位舞伎依照旋律扭动腰肢，配合词的内容跳出惊艳的舞蹈。


东方尘泽等人仔细品着词句。


曹班说：“幽栖居士的词依然写得凄美婉约。”


东方尘泽肯定道：“的确，符合她一贯的风格。”


安明轩说：“自从在永泰茶楼见识她的厉害后，我一直在想，幽栖居士的诗词凄美婉约的风格与她那日的表现实在不符。”


曹班说：“我也疑惑过，后来想明白，是因为我们都太不了解幽栖居士。”


东方尘泽点头认可：“有道理。”


琴弦声和歌声传入朱府佛堂。


老祖宗正在拨弄佛珠，听到：“何如暮暮与朝朝，更改却、年年岁岁。”不由睁开双眼：“也不知自那日之后，朱家姑娘和离之事是否有些眉目？”


秀珍嬷嬷回道：“前日我出佛堂到朱府管家那里给老祖宗领月钱，正好遇到朱家公子，我多了句嘴，问起姑娘和离之事，他说还是老样子。”


老祖宗吩咐道：“拿纸笔来。”


秀珍嬷嬷把纸笔摆好，老祖宗提笔写下一封信。


写完后叮嘱道：“你把这封信交给朱家老爷。”


秀珍嬷嬷接过，走出佛堂，一路打听，顺着琴声和歌声找到宴饮之处，看到朱晞颜坐在席间欣赏歌舞，她来到男宾区，行礼道：“老爷，老祖宗给您写了封信，让我送来。”


朱晞颜听到是老祖宗的信，十分恭敬：“没想到老祖宗还记得我。”


他接过信后，秀珍嬷嬷又行礼离开。


朱晞颜打开信浏览一遍，面色变得凝重，向旁边的下人招手，吩咐他把公子叫来。


朱景元走来后，朱晞颜对儿子耳语几句，朱景元听后点头称“好”。


朱晞颜又对身边的官员说：“诸位继续欣赏歌舞，我身体偶感不适，回屋休息片刻。”


官员们都说：“知府大人请便。”
