
第232章 求助无果跑圈圈
青瓜找老太太替公子出头失败而归后，不敢进入墨香苑，又将与丑丫相约一事抛之脑后，干脆在陈府的园子里转悠转悠，等天黑后，再回墨香苑。


转着转着，来到西边，一抬头，瞥见丑丫正站在亭子里，想起相约之事。心中念道：“真是偷鸡不成蚀把米，没帮成公子，把自己给搭进去。还是赶快离开，只要我不去约会，丑丫自然明白我的心思。”


青瓜打算往墨香苑的方向走，准备在外面找个地方躲起来，瞅准机会回去向公子说明情况。


他来到墨香苑门口，瞅来瞅去，两边的翠竹实在好，藏在后面不容易被人发现。


刚藏起来没多久，竟然见公子走出来，身边跟着阿升和三宝。青瓜心想，既然公子被少夫人放出来，说明偷跑出来已无事，还躲个什么劲儿？


他从翠竹后面跳出来：“公子，少夫人放您出来了？”


青瓜出去半天，没见长辈来解救，陈浩宇认为青瓜失职，刚要用脚去踢，想到青瓜会幻影闪移，踢了也是白踢，不得已收回脚：“你早早出来，只顾自己自由自在，却不顾本公子，看我不揍你！”


陈浩宇伸出拳头要去打青瓜。


青瓜躲到一边：“公子这不出来了吗？就别生气了。”


陈浩宇没打着，收起拳头：“出来有什么用？还不是被他俩跟着？”


青瓜瞧了瞧阿升和三宝，笑道：“总比关在屋里强。”


“少废话，陪本公子去找老太太告状！”陈浩宇说着就要走。


青瓜拦住：“公子还是别去，我已经去过，老太太说以后公子院子里的事她一概不管；大老爷说巴不得您被关起来，还说您是自作自受；夫人说您是死是活是少夫人的事，以后少拿墨香苑的事烦她。”


陈浩宇认为青瓜胡说，一把推开他，向奶奶的院子而去。


说话艺人已离开，老二老三也带着各自夫人回屋；陈江林还想再陪老太太，又与姚轻琰多坐会儿。


三人正说话，丫鬟来报：“老太太，二公子被放出来，正朝这边走来。”


老太太吩咐道：“去，把大门关上，顺便告诉他，以后不要再来烦我。”


“是。”丫鬟领命而去。


老太太观察儿媳，她面露担忧之色，便耐心叮嘱道：“你们两个回去，也把院门关好，不要心软，心稍微一软，恐怕会前功尽弃。”


老太太摸摸自己的胸口：“我这个心啊，难受啊，为了浩宇好，得忍住。”


姚轻琰也努力忍着，不说话。


陈江林说：“都怪儿子没把浩宇教育好，让母亲和轻琰跟着为难。成败在此一举，我们都得狠下心来。”


老太太和姚轻琰都点头认可。


陈浩宇来到奶奶的院子门口，见院门紧闭，他命令青瓜上前敲门。


青瓜按照吩咐做了，门没开，里面传出丫鬟的声音：“二公子还是回去吧，以后你的事老太太不会再管。”


陈浩宇气道：“你个下人敢这么跟本公子说话，小心我明日让奶奶把你发卖了！”


里面传出声音：“奴婢哪敢？是老太太吩咐我这么说的。”


陈浩宇装出哭腔，向里喊道：“奶奶！您不能不管我！母老虎虽把我放出来，可她狠着呢！不仅派两个人时时刻刻跟着我，还罚我做好多事情，最过分的是竟然让我给她倒马桶！呜呜！您若不管我，恐怕孙儿连命都没了！呜呜……！”


听到让儿子倒马桶，姚轻琰忍不住说：“淑真怎么能让浩宇做这种事？浩宇从小连洗脸水都没自己倒过，如何能做粗鄙之事？”


老太太也有些忍不住：“使不得！使不得！”


刚站起来想出去，犹豫后又坐下：“唉，忍着吧，去，给我拿些棉花来，把耳朵堵住。”


丫鬟拿来棉花，帮老太太把耳朵堵住。


孙子的哭声还是会传进耳朵，她只能继续狠下心来。


老太太如此，姚轻琰不好再说什么，心中告诫自己：“忍一忍就好。”


只有陈江林泰然自若：“吃得苦中苦方为人上人，浩宇就是吃得苦少，才养成纨绔的习性，再这么下去，恐怕还比不上掏茅厕的人，倒马桶都是便宜他。”


没见里面有动静，陈浩宇继续装哭：“呜呜！奶奶！朱淑真就是为了报复我，昨日她还让丫鬟红豆扇了我两巴掌，到现在脸还疼，呜呜……！您不管我，难道想让我死在她的手中不成？就刚才，她还用拳头打我，到现在我的脸上还有淤青，她连药都不愿给我涂，还说以后我的月钱全部取消！呜呜……！”


陈浩宇又装哭半晌，喊了半晌，里面竟一丝声音没有，才意识到奶奶真的不再管他。


他不再装哭，大声向里喊道：“奶奶既然不愿替我做主！我去找我娘！”


里面传出丫鬟的声音：“大老爷和夫人就在老太太房中，二公子不必去找，他们让我告诉你，二公子还是好好回去接受少夫人管教。”


所有的希望落空，陈浩宇才觉出朱淑真的厉害，尤其是收买人心这招，使得实在高明。


阿升提醒道：“姑爷，该跑步了，如果不跑恐怕您得给小姐倒马桶。”


陈浩宇使出一拳打向阿升：“你个下人！敢管本公子？”


阿升挡住姑爷的拳头：“姑爷还是省省吧。”


陈浩宇不甘心，又去打三宝。三宝迅速躲开：“姑爷，没用的。”


家人不管，两个下人又打不过，一生气又向青瓜踢去……


青瓜迅速闪开，因一时没思想准备，着急中不小心推公子一把。陈浩宇向一旁趔趄，差点儿倒在地上。


“青瓜！你是不是不想活了？敢推本公子？”


青瓜意识到做错事，赶紧道歉：“我不是故意的，一时失手，公子别往心里去。”


被自己的下人推，陈浩宇哪能不介意？上前打算抓住青瓜揍一顿，以泄心头之愤。


结果被阿升挡住：“姑爷还是不要再耽搁时间，快些跑步吧。”


青瓜心中一阵感激，否则今日绝对会被公子一顿乱拳攻击。


无人替他做主，连下人也打不过，陈浩宇第一次感到无助，不由蹲在地上。


青瓜见状，凑到跟前，关切地问：“公子，您怎么了？”


结果被陈浩宇一巴掌打在脸上。


青瓜捂住脸：“公子，您又欺负我！”


憋在心中的气通过一巴掌得到宣泄，陈浩宇站起来：“本公子不欺负你，欺负谁？难道欺负他们两个？”


青瓜一脸委屈。


想到臭烘烘的马桶，陈浩宇仿佛都已闻到臭气，一阵恶心。好汉不吃眼前亏，还是乖乖跑步。


“喂！陈府这么大，本公子怎么跑？”


阿升说：“我在前面带路，三宝后面跟着，姑爷在我俩中间，跟着我跑就行。”


陈浩宇不愿放过青瓜，命令道：“你！过来陪本公子一起跑！”


青瓜为难道：“公子，我不喜欢跑步，太累。”


陈浩宇批评道：“你看看人家，不是我的下人却陪我跑，你是我的下人却当缩头乌龟，赶紧的，否则我可不帮你追姑娘。”


为了红豆，青瓜豁出去：“公子都愿意跑，我哪敢说个不字，陪您就是。”


陈府的主道上，阿升在前，三宝断后，中间青瓜陪着公子，大家迈开腿跑起来。


陈府挺大，主道修得宽敞，倒也适合跑步。


只是主道上有来来往往的下人，往西边去时，还有许多兴隆阁的伙计，动不动会碰到。


前后两人看得紧，陈浩宇根本没有机会逃走，硬着头皮向前跑。下人们指指点点地议论，从未有过的憋屈堵在胸口。因跑步需喘气，他懒得骂那些下人，


到达西边的主道，来往的伙计不比下人，也不怕他，主动打招呼调侃：“二公子跑着呢？什么时候开始学会锻炼身体？”


陈浩宇并不理会，他与青瓜跑得气喘吁吁，哪有心情理会？边跑边向阿升问：“能……能不能……歇会儿？”


阿升头也不回，继续向前跑：“还没跑上一圈儿，姑爷就喊累，您可是要跑十圈儿，坚持住，再跑跑自然会觉得轻松。”


身后传来一个丫鬟的声音：“青瓜！你给我站住！”


声音够大，够气愤，所有人不由停下，向后瞧。


陈浩宇更是感谢这声音，累得不行，正好歇会儿。


原来是丑丫，她在亭子里等了半天青瓜，没见人来，慢慢明白过来，青瓜不过是利用她的感情而已。越想越气，不想再等下去，应该找他问个明白。


刚走出亭子，来到主道，瞧见青瓜跟着姑爷跑步，丑丫没忍住，大声喊起来。


丑丫一脸怒气把陈浩宇逗乐：“青瓜，你完蛋了。”


青瓜小声说：“都是为了公子我才出卖色相勾引丑丫，该怎么办？公子快帮我出个主意。”


陈浩宇小声回道：“好汉不吃眼前亏，实在不行，先哄哄她。”


青瓜认为此法可行，赔着笑脸走过去：“丑丫，让你久等，不是我不去亭子，你也看到，少夫人把公子放出来，要求我陪公子一起跑步。”


丑丫一脸怀疑：“真的？”


青瓜继续嬉皮笑脸：“那还能有假？不信你问我家公子。”


丑丫说：“你跟姑爷一个鼻孔出气，我才不问他，要问就问三宝。三宝你告诉我，是不是小姐让青瓜陪着姑爷跑步？”


三宝照实说：“小姐只让姑爷跑步，是姑爷刚才完拉着青瓜陪他一起跑。”


丑丫转向青瓜：“你又骗我！”


丑丫已攥紧拳头，青瓜很害怕：“我没骗你，不管是公子还是少夫人，哪个的吩咐我都不敢违抗。”


“那你说喜欢我的话呢？是不是骗我？”丑丫并不避讳旁边有人，大胆问出心中的疑惑。


陈浩宇一脸看热闹的表情，跑步太无趣，眼前发生的事无疑是一道开胃菜。


阿升本以为青瓜喜欢红豆，还一直担心不已，现在终于放心。


青瓜迅速想到两种回答的结果。若承认说谎欺骗丑丫，肯定免不了被她暴揍一顿；若假装没骗她，以后可别想再摆脱丑丫。一辈子与被揍一次相比较，还是一辈子更重要。


青瓜刚要承认是欺骗丑丫，却听丑丫说：“你若是欺骗我，我就天天跟着你，让你娶不了别人，最终只能娶我！你也别想逃走，逃到哪里我就跟到哪里！”


陈浩宇心想：“本公子都替青瓜感到为难。”


三宝说：“青瓜，丑丫对你一片真心，千万不要骗她。”


阿升说：“丑丫，你放心，青瓜对待感情还是很认真的。”


青瓜又在心中衡量着，还是继续欺骗能好些，好汉不吃眼前亏，以后再寻机会说明：“丑丫，我说过的话当然出自真心，你快些回去，我还要陪公子跑步，否则公子完成不了任务，得替少夫人倒马桶，你想想，我家公子怎么可能做这种事情，到时吃亏的还是我。”


对方没有否认，丑丫一阵高兴，本想上前抱住青瓜，眼前有其他人，还是忍住：“好，你继续陪姑爷跑步，我先回去。”


丑丫害羞着迅速跑开。


阿升说：“姑爷，热闹看完了，该继续跑步。”


陈浩宇对刚才的热闹意犹未尽，可好戏已结束，还得跑步。他无力反抗，只能忍着心中的不满，继续跑在陈府的主道上。
