
第216章 哄夏老太太高兴
过了两日，陈府的花匠已将墨香苑池塘里的淤泥和杂质清理干净，放些养料肥沃的泥土进去，将莲藕种好，只等生根发芽长出荷叶与荷花来。


一切都已按照自己的喜好布置完毕，在陈家也有了自己的财产，公爹和婆婆对她态度又好，也无人前来寻事，千里寻心情大好。


自回门那日的晚上，千里寻就没见过陈浩宇，他去哪里浪荡，她毫不关心，倒是关心如何搞定老太太。


﻿不如先将写话本之事暂搁一旁，想想哄老太太的招数。


穿越前的她从小身边没个奶奶，还真没有跟老人相处的经验，怎么个哄法，还需动动脑筋。


她想到陈浩宇见到老太太那个骚劲儿，惹得老太太满脸是笑，看来陈浩宇是用那个骚劲儿哄老太太开心。可千里寻从来没跟人这么说话过，那骚劲儿她可学不来。


苦荞从外面进来，发现小姐坐在书桌前没有提笔书写，而是用手撑着下巴沉思。


“小姐，您在想什么？”


千里寻放下撑着下巴的手：“你来得正好，帮我想想用什么办法能把老太太哄高兴？”


苦荞想想说：“以前听我爹说，人越老越喜欢热闹，小姐不如想个热闹的法子？”


千里寻十分认同：“没想到你这丫头挺聪明，想到这么好的主意。正好有个现成的办法，不如把说话艺人请来，给老太太说回书？”


苦荞为难道：“好是好，只怕他认出我来，每次给他送话本的人都是我。”


“让红豆去不就行了？说话艺人来了，你待在墨香苑，我把红豆带在身边伺候即可。”


“小姐的主意不错，我这就去找红豆。”


刚要迈出步子，苦荞又想起件事：“小姐，还有一事需征求您的意见。”


“什么事？”


“韦嬷嬷说让我教红豆做茶，也好给小姐身边再准备个伺候的人。”


“既然是韦嬷嬷说的，不用理会我的意思，你自己安排即可。”


“是。”


苦荞来到西院，见红豆正在训练下人练习拳法，青瓜在一旁照猫画虎学习，一招一式实在不成样子，苦荞被逗得直想笑。


红豆见苦荞前来，吩咐大家继续练，她则迎上去：“苦荞姐姐过来，该不会是小姐有什么吩咐？”


“小姐让你去西三胡同找说话艺人，把他请到陈府，给老太太说书。”


“好，我这就去。”


红豆对众位下人说：“大家先散了，各忙各的，明日再继续练。”


众人散去，红豆也离开。青瓜没法再照猫画虎练习拳法，便追上苦荞。


“苦荞，你能不能帮我给少夫人说说，让她也教我拳法？”


苦荞边走边说：“你为何要练拳法？”


青瓜一脸委屈：“公子让我练，我要练不成他就把我撵到西院。”


苦荞站住：“既是姑爷让你练，就让姑爷亲自去找我家小姐说，我可不管你的破事。”


苦荞继续往前走，青瓜继续跟上，装作可怜的样子。


“怎么能算破事？你就帮帮我吧？你跟着少夫人来到陈家，应该也看到，公子他经常踢我，少夫人如果能教我几招，我起码还可以躲过公子的腿脚。”


苦荞见青瓜既可笑又可怜，答应道：“好吧，我去给小姐说说，她答不答应就看你的造化。”


青瓜把苦荞送回素心草堂，自己则待在外面充满希望地等待。


苦荞进入后，见小姐正坐到茶桌前做茶，动作依然很粗苯。


“小姐想喝茶，我来做，您没有必要亲自动手。”


“我想着老太太的事，心中不清静，一点儿写故事的欲望都没有，也无心看书，想用做茶打发时间。本以为天天见你做茶，怎么着也能学个七分像，结果还是做得一塌糊涂。”千里寻第一次对自己感到失望。


小姐的话正说到苦荞心里：“小姐若想找事情打发时间，正好有一事，您肯定感兴趣。”


千里寻放下茶筅：“什么事？快快说来。”


“我刚去西院，小姐猜我看到什么？”


“别卖关子，赶紧说。”


“我看到青瓜跟着学习拳法，练得一点儿都不标准，动作实在可笑。刚刚我回来时，他求我给您说说教他拳法，我本来想拒绝，见他可怜，便应下。”


千里寻的确来了兴致，站起来：“他竟然想学拳法？实在好玩儿，可他一点儿根骨都没有，想学下辈子吧。不过我闲来无事，就拿他消磨消磨时间。”


苦荞管不了那么多，只要小姐答应，她也算尽了人情。小姐出去后，她开始收拾做残的茶汤。


千里寻走出素心草堂，青瓜的确站在门外，伸长脖子向里张望。


青瓜见少夫人出来，满脸堆笑：“少夫人是不是答应教我拳法？”


千里寻将青瓜上上下下瞧一遍，问道：“你为何要学拳法？”


青瓜心想，公子与少夫人水火不容，千万不能提是公子让学：“我见少夫人十分厉害，上不怕老太太，中不怕老爷和夫人，下不怕我家公子，就想跟您学几招，不图别的，起码在公子踢我时，能迅速躲开。”


千里寻想到一招：“你呀，谈不上根骨，我的拳法根本学不会，即使学会招数，也只能学个皮毛而已。不过我正好有拳法之外的一招，对根骨没什么要求，你要是学了，保准陈浩宇怎么踢你都能躲开，只要你愿意还可还他一脚。”


青瓜先是失望，本想着跟随少夫人学习好拳法，以后可以跟着公子出去耀武扬威，谁承想自己没根骨，看来他天生没有跟着公子出去混的福气。干脆退而求其次，学会一招是一招，起码还能自保。


“少夫人，我学，您就教我吧。”


千里寻说：“踢我一脚。”


青瓜吓得说道：“我怎么敢踢少夫人？”


千里寻命令道：“让你踢就踢！不踢我怎么教你？”


青瓜大胆伸出一脚向少夫人踢去……


只见少夫人迅速向侧方滑步闪身，同时身体微侧，他踢出的脚仅从少夫人身边掠过，接着他的身体出现短暂失衡。少夫人则迅速靠近他，用手拨开他的腿，用另一只手扭住他的手臂。


“这招叫幻影闪移。”千里寻放开青瓜，“可记住招数？”


青瓜摇摇头：“没看明白。”


千里寻又让青瓜踢来，如此反复，演示了不下七八次，青瓜终于入门。她喊来阿升，让阿升带青瓜到西院帮着练习。


刚安排好，红豆从外面回来。


“小姐，西三胡同的说话艺人已请来，在院外等候。”


“你带上说话艺人随我去找老太太。”


红豆很愿意跟着小姐，可平日这种事只有苦荞有机会，不由问道：“苦荞姐姐不去吗？”


“我给她安排了其他事，今日由你来陪。”


小姐边说边向外走，红豆赶紧跟上。


说话艺人见主人家出来，上前拜见：“少夫人，不知让鄙人在何处表演？”


“跟着走便是。”


千里寻在前面带路，红豆带着说话艺人跟在后面。


来到老太太的院外，千里寻让红豆与说话艺人在外面候着，她一个人先进去。


丫鬟们正扶着夏老太太在院子里散步，刚走出没几步，见孙媳妇进来，生气道：“太不懂礼数，没有通报就进来？还号称什么江南女词人！”


本来想学着陈浩宇说话，都已做好心理建设，被老太太没好气的话语击打得一点儿心情都没有。


“我是江南女词人，心胸自然比他人宽广，奶奶瞧我不顺眼，我不跟您计较，今日我带来一人，让您这冷清的院子也热闹热闹。”


千里寻并不理会老太太，开始指挥丫鬟：“你们两个去搬张桌子来，你去搬把椅子。”


一旁的丫鬟见老太太虽生气，却不言语，便知老太太并不反对，一个个忙碌起来。


桌椅摆好后，千里寻亲自去扶老太太：“奶奶，您再对我不满，今日把您肚子里的气先放一放，我扶您坐下。”


孙媳妇前来，安排这，安排那，院子里变得热闹，老太太心里高兴，嘴上却不饶人：“那我就坐下，看你能耍什么花招。”


扶老太太坐下后，千里寻向外面喊道：“红豆，把说话艺人带进来。”


听到“说话艺人”的名称，老太太已装不下去，嘴角露出笑容。


千里寻用余光瞥到，心想：“这么快将你搞定，以后我在陈府日子就好过了。”


红豆把说话艺人带进来。


那说话艺人见到桌子倍感亲切，自然走过去，从褡裢里取出惊堂木和折扇放在桌上，再拿出紫砂壶，对一旁的丫鬟说：“麻烦，给沏壶茶。”


老太太脸上的笑容越来越多，主动说：“给先生沏壶好茶。”


丫鬟应答后，接过茶壶去忙活。


老太太瞅一眼站在身旁的孙媳妇：“你也坐下吧。”


旁边的丫鬟听后，赶紧又去搬把椅子。


千里寻坐下说：“奶奶，说话艺人说的是千里寻才子写的故事，您听了肯定喜欢。”


“让你费心。”老太太说话的语气柔和许多。


紫砂壶端上后，说话艺人先抿一口，丫鬟沏的茶不仅口感好，温度也合适，不烫嘴。他十分满意，放下紫砂壶：“谁不知陈府上下气象万千，富贵荣华满堂彩，老太太您是福寿双全，德高望重……”


说话艺人才说几句，被夏老太太笑着阻止：“行了，别说奉承话，赶快说故事，只要你说得好，我自然打赏。”


说话艺人说：“得了，听老太太您的。”拿起惊堂木一拍：


话说南天边有座琉璃塔，塔里困着一只玉面狐狸，足足困了上千年。那狐狸倒没闲着，以塔为家，以塔气为食，以塔土为衣，渐渐养得塔里塔气……


夏老太太被逗乐：“呵呵，第一次听‘塔里塔气’的说法，实在可乐。”


说话艺人继续讲：


南天边有一神仙，名唤玄知，每日修行结束，都会盯着琉璃塔。玄知乃真神，目光如炬，充满神力。琉璃塔每日被真神注目，逐渐吸收神力。神力越积越多，琉璃塔无法忍受，只听南天边一阵巨响：“轰！”，琉璃塔被震成碎片。玉面狐狸终得自由，接触到一股仙气，化为一个女子，因长期待在塔内，满身灰尘，蓬头垢面。


这时真神玄知出现，女子被吓坏：“你谁呀？长得挺好看，就是脸看着不够喜庆。”


玄知将仙袖一挥，女子身上的灰尘全部消失，立刻变成一个美人。玄知说：“我救了你，你以后就是我的人。”


女子变得漂亮虽开心，可被玄知的话给气到：“凭什么说你救了我？我可是什么都没看到。”说完女子准备逃走，被玄知用仙力拉回……


老太太边听边笑，自从儿子们成家，还没有人让自己这么开心过。


没过多久，说话艺人来陈府说书的事传开，陈浩飞听说，也跑来听，接着二婶、三婶和叶安雅也来到，院子里变得更热闹，老太太别提有多开心。
