
第95章 努力劝说乔守仁
再次回到乔府，乔文仙身边有仪王陪伴，父亲乔守仁恭敬地接待了仪王，还亲自上茶桌为仪王做茶。


因两片柳叶影响，昨晚申简辰未睡好，精神不佳，可他已将一切理顺，必须接受落下两片柳叶的现实。


“文渊，你肯定没把仪王照顾好。”乔守仁一边做茶一边批评。


乔文仙急了：“父亲说的哪里话，我对仪王好的不能再好，也经常亲自给他做茶。”


“为何仪王看上去有些憔悴？”乔守仁不依不饶。


乔文仙看向仪王：“一早起来，我也觉纳闷，昨日还好好的，为何今日显得憔悴？”


申简辰解释道：“外公别责怪文渊，是我昨晚没休息好。”


乔文仙问：“仪王向来睡眠质量好，为何偏偏昨晚失眠？”


申简辰随口回道：“想着公务之事。”


乔文仙疑惑：“仪王何时关心过公务？”


乔守仁又批评道：“文渊，怎么跟仪王说话？仪王作为临安节度使，官职在临安知府之上，操心的事情自然多。”


乔文仙笑着不言语。


申简辰并不避讳：“外公，文渊讲得没错。在我没来之前，临安的军务政务运营顺畅，何须我一来就插手？所以，我一概不理会，官员们该如何便如何。”


乔守仁边做茶边说：“仪王不插手有不插手的好处，只怕官家不满。官家派仪王担任临安节度使一职，定是大有深意。”


申简辰笑道：“外公想多了，只因我把官家吹捧得好，蹴鞠又赢了高太尉，官家一高兴才给我安排临安节度使一职，何来深意？至于官家不满，外公大可放心，只要临安的官员们高兴，绝不会让官家知道我的真实状况，他又何来不满？”


“说得也是。”乔守仁已把茶做好，吩咐旁边的丫鬟给仪王捧上，接着又给文渊做。


“父亲，还是我来。”乔文仙走到茶桌前，“儿子岂敢麻烦您亲自做茶，您去陪仪王聊天儿，他今日有重要的事情与您说。”


乔守仁笑着起身，把茶桌让给文渊。


仪王坐在正位，他自然挑左边下位坐了。丫鬟见状，将泡好的九曲红梅为他摆上。


申简辰品着外公亲自做的茶，想着如何开口说服他同意到朱家提亲。


乔守仁问：“我做的茶如何？仪王可喜欢？”


“口感细腻，比文渊做得好。”


“仪王喜欢喝就好。”


“其实我昨晚没休息好，不是因为想着公务之事，方才是随口说说而已。”申简辰观察乔守仁。


乔守仁问：“不知因何事仪王未休息好？”


“昨晚之所以没休息好，是因为文渊求我办事，幽栖居士也求我办事，我一直在想如何帮他们，搞得一晚上辗转反侧，白天才显得憔悴许多。”


听到“幽栖居士”的称谓，乔守仁猜到朱家姑娘定是去过幽林别居，只怕与文渊感情越来越深。


“年轻人不懂事，还望仪王见谅。也不要把他们的事太当回事，都是些小事，仪王应该多操心临安大事。”


“外公错了，难道文渊的婚姻大事不是大事？”


乔守仁立刻明白，仪王今日是为文渊的亲事而来。


“文渊的婚姻大事只是乔家的大事，跟临安大事比起来，不值一提。”


“外公此言差异，乔家视我为亲人，我便是乔家一分子，文渊的婚事对我来讲也是大事。”


仪王说他是乔家一分子，说得乔守仁十分受用：“感谢仪王关怀文渊。”


“外公不必对我客气。”申简辰直接问，“文渊喜欢朱家姑娘，外公已知，不知您是什么态度？”


乔守仁沉默了一会儿，回道：“不瞒仪王，我对朱家姑娘不甚满意，她和离过一次，而文渊从未涉足婚姻，娶她岂不是亏大发？传出去大家也会笑话乔家。”


乔文仙急了，放下茶筅，已无心做茶：“父亲，您又何必在乎世俗眼光，我与淑真互相有情才最重要。”


“情算个什么玩意儿？到我这个年纪你就会明白，年轻时的风花雪月都是扯淡！你还是现实些。”乔守仁顾不上仪王坐在自家厅堂，更加严厉地批评儿子。


外公的态度，让申简辰感到些许快意。


他认为自己一定是被分裂成两个人。一个告诉他放了千里寻，成全她与文渊；一个却不愿意，想要霸占千里寻。只要他稍微放松警惕，两片柳叶带来的理智会随时被瓦解。


文渊投来求助的目光，申简辰努力将理智的墙壁筑牢，在内心不断告诉自己：只要千里寻幸福就好。


“不瞒外公，朱家姑娘能和离，我还是起了些作用。前前后后的事情也有所了解，怪只怪朱晞颜挑女婿的眼光太差。朱家姑娘婚后之事外公应该也听说过，她与林觉和离是唯一的出路，这不是她的错。”


“话虽如此，临安这么多大家闺秀，文渊又何必娶一个离过婚的？要是文渊有个哥哥弟弟的，我也不会太过在乎，可乔家就他一棵独苗，一家人正在为他选亲，到最后娶个和离的女子，传出去会被人嘲笑。”


“外公此言差矣，日子是过给自己看，不是让别人看，一味顾及他人，岂不是活得很累？朱家姑娘才德品貌绝佳，若嫁到乔府，上可孝敬公婆，下可相夫教子，亦可将乔府打理得井井有条，这么好的儿媳妇打着灯笼都难找。”


仪王将淑真说得这么好，文渊很开心，又拿起茶筅继续做茶，再添两次水，击拂击拂也就好了。他边击拂，边听父亲言语。


“朱家姑娘是不错，若没有嫁过人，她绝对是乔家首选，只可惜……”


乔守仁唯一过不了的槛儿还是和离一事，申简辰想起千里寻曾给他讲过关于刘娥的故事。


“外公可知章献明肃皇后？”


“当然知道。”


“她也和离过，真宗皇帝不曾嫌弃，将她接入宫中，后成为皇后，甚至母仪天下，仁宗时又垂帘听政，政绩卓著，为仁宗盛世打下坚实基础。帝王都不在意女子和离，外公又何必纠结于此。”


仪王搬出章献明肃皇后，乔守仁不敢再以和离说事，继续强调便是对皇家不尊重：“仪王所言甚是，和离一事，我可以不计较，可听说朱家姑娘是……是母老虎，林觉才愿意和离。”


乔文仙已将茶做好，依然坐在茶桌旁。心里更加佩服仪王，他竟然能想到搬出真宗时皇后刘娥之事，直接将父亲击退一大步。


可听到父亲说淑真是母老虎，他又急了，放下茶盏，正要强辩，见仪王向他使来阻止的眼色，便不再言语。


外公提到“母老虎”，申简辰在心里笑道：“朱淑真被人打，只能忍着，千里寻哪有被人打的份儿？不揍林觉才不符合她的风格，传出母老虎的名声倒也正常。”


申简辰说：“母老虎的说法有些过，我见过朱家姑娘，长得倒也温婉可人，怎么看也不像母老虎。之所以传出这名声，据我估计是不堪忍受林觉家暴，做出的反抗而已。外公试想，若文渊娶一位柔弱的女子，乔家这么大的家业，她岂能帮助文渊独当一面？”


乔守仁依然不松口：“我听说她在外连陈家公子都打的过，简直就是个悍妇！以后嫁给文渊，他还能有好日子过？”


劝说到这种程度，申简辰清楚，他只要再继续劝说下去，外公必然答应，也就意味着将千里寻彻底拱手让给文渊。


申简辰开始犹豫要不要说出心里已想好的话……
