
第44章 勾栏瓦肆听说书
陈浩宇迅速闪过林觉打来的一拳，接着三个打手一起向林觉打去，他努力应对着。


一楼的食客见打得激烈，怕被伤到，纷纷离开；伙计们躲在柜台后面看热闹；掌柜则担心饭庄被破坏。


林觉应对三人越来越力不从心，快要败下阵来。


申简辰心想，林觉大小也是朝廷的地方官员，怎能眼睁睁看着他败在地痞流氓手中？


白风练习申拳时间不长，三个打手联合起来他根本不是对手，申简辰决定亲自过去阻止。


他迅速跳到林觉身边，三拳两脚制服打手，调解道：“诸位，有话好好说，何必动手？”


林觉更加确信申简辰是朝廷派来的皇子。如若不是，他应跟着乔文仙继续看热闹，何必招惹是非？定是作为皇子不愿看到朝廷官员受制于人。


陈浩宇看出申简辰功力不低，要真与他计较，打起来绝不是对手，况且对方只是前来阻止。再说他陈浩宇的重点不是打林觉，而是羞辱他与朱淑真，让自己面上有光。他向三位打手挥挥手，示意撤到一边。


“林觉，本公子不想跟你计较，走之前再嘱咐一句，赶紧休了朱淑真，她就是只母老虎，放在身边，不小心会咬死你！哈哈……！”陈浩宇大笑着带众人离开。


林觉谢道：“多谢公子相助。”


“我帮你，是不想让你误解幽栖居士与文渊之间的关系。”申简辰靠近林觉耳边，“文渊爱慕你的夫人不假，可他们之间清清白白，你不信文渊也应信任你的夫人，如果夫妻之间连最起码的信任都没有，我看这婚姻也该走到头。”


林觉并不认同申简辰所说，可道谢的话还是不能少：“公子中肯相劝，林某感激不尽，今日相帮，改日还请到林府，我定设宴款待。”


申简辰说：“不必客气，今日这桌已记在你账上，就算谢过。”


“既如此，林某告辞。”林觉说完，走出聚香楼，一路上想着是休了朱淑真？还是和离？亦或是继续耗着她？他犹豫不决。


白风与南双将饭菜吃个精光，一副满足的样子。


乔文仙笑着批评道：“你们两个就知道吃！吃！吃！”


南双说：“还不是因为公子人好，要不我们两个怎么可能吃到美食？”


申简辰建议道：“我还想去勾栏瓦肆逛逛，你们意下如何？”


众人无不同意，走出聚香楼，在乔文仙的带领下往最近的桥头瓦走去。


瓦肆内装饰华美，热闹非凡，有说话、傀儡戏、皮影戏、杂技、歌舞、戏曲等，都在搭建的不同勾栏内演出，勾栏内外有许多小商贩售卖各种杂货与吃食。


申简辰掏出一两银子：“你们两个想去哪个勾栏内自己定，我要与文渊去听说书。”


白风接过银子：“谢谢公子！”拉起南双进入有美女和歌舞的勾栏内。


乔文仙也常应邀来勾栏瓦肆，大多与文人雅士来此畅叙友情，吟诗作词，有时也会听听说书。仪王想听说书，他乐意奉陪。


他们走进一个说书的勾栏之地，说话艺人正在台上说得眉飞色舞，他前面有张木桌，上放折扇与灰色茶壶和茶盏。


听书之人很多，三三两两坐在桌前，吃着蜜饯果子，品着茶。伙计提壶来回穿梭，忙着给客人添茶水，见有人来，迎上去：“二位！里面坐！”


最佳位置已被占尽，他们只能找一张较偏远的桌子。


乔文仙要了两盘蜜饯果子和一壶茶，两人开始认真听书。


只听说话艺人讲道：


话说崔宁到家中，没情没绪，走进房中，只见浑家坐在床上，崔宁道：“告姐姐，饶我性命。”秀秀道：“我因为你，吃郡王打死了，埋在后花园里。却恨郭排军多口，今日已报了冤仇，郡王已将他打了五十背花棒。如今都知道我是鬼，容身不得了。”道罢，起身双手揪住崔宁，叫得一声，四肢倒地。邻舍都来看时，只见：两部脉尽总皆沉，一命已归黄壤下。崔宁也被扯去和父母四个一块儿做鬼去了。…… （节选自《碾玉观音》）


说话艺人讲完，手拿醒木在桌上那么一拍，书就算说完，然后走下台去。


下面听的人直喊：“好！”


刚进来，听了几句就结束，申简辰没听出名堂来：“他说的是什么？我根本没听明白。”


“说的是聪明美貌的女子秀秀，爱上碾玉匠崔宁，后被郡王迫害，两人到地府作对鬼夫妻。这世间有多少痴男怨女无法在一起，只能寄情于死后或是来世，可悲！可叹！”


文渊讲得感伤，应是想起他对朱淑真的感情。申简辰并不关心文渊的感情，他之所以来此，因此处与“口”有关，也许能碰到与千里寻有关之事。


又一位说话艺人登台，手里端着紫砂壶，站到桌前，对着壶嘴喝了一口，放下紫砂壶，把手中的折扇打开，先与台下的人聊天儿：“列位，我刚得了新话本，故事新鲜着呢，不知列位想不想听？”


有人说：“老掉牙的都听了无数遍，来些新鲜的才好！”


“当然想听新鲜的！”其他人应和道。


“好！既如此，听我道来！”说话艺人收起折扇，开始娓娓道来：


话说女娲娘娘补天时，因天雷震动，一时被吓得打了个冷战，鬓角插的一朵野花掉落下来，被风吹到千里之外，来到花神居住之地。此时花神身怀六甲，腹中胎儿已足月，即将诞生，可怎么生都生不下来，正当众花仙焦急之际，女娲娘娘鬓角的野花被风使劲一吹，落在花神的腹部，消失不见。只听一阵婴儿的哭声传来，花神竟然诞下一个女婴。花神说道：“这孩子因朵不知名的野花而生，那野花呈红色，散发出诱人的奇香，以后就叫她红香……”


申简辰越听越觉得故事好像在哪里听过，他仔细回想，猛然想起正是在千里寻的小说中看到的，不由激动万分。为确认是千里寻曾写过的故事，他耐住激动的心情继续听。


说书艺人讲道:


花神居住之地名百花宫，红香在百花宫众花仙的呵护下渐渐长大，出落得如花似玉，可十分淘气，最喜欢偷偷溜出百花宫到外界游玩。有一日，她趁众仙不注意，悄悄离开，来到丹穴山。红香落身丹穴山间，此处景色奇美，有一条呈金色的河流从山间流过。正当红香欣赏山间美景时，一只五彩斑斓的凤凰落在他身后的巨石上，化作美男子……


申简辰握着茶盏的手开始轻微颤抖，口中说道：“美男子名叫玄英。”


果不其然说话艺人讲道：“美男子名叫玄英……”


乔文仙感到奇怪：“我可是第一次听到这个故事，你以前听过？”


仪王并未回应。


乔文仙发现仪王表情不太对劲，双眼一直盯着台上的说话艺人，手把茶盏放在桌上，手指因激动轻微颤抖。


“你怎么了？”


申简辰没有回答，他站起来，盯着说话艺人。


难道千里寻穿越而来成为说话艺人？申简辰迈开步子向艺人走去，他无法预料如果叫出“千里寻”，说话艺人会如何反应？


申简辰以为千里寻穿越成为男子，还是位身体微胖的矮子，他失落之余，瞬间决定既然爱情无法寄托，不如与他做个好朋友。他忍住激动的泪水，继续靠近说话艺人……


乔文仙不解，心想：“仪王这是怎么了？”


说话艺人继续讲道：


玄英开口问：“你是何人？为何来到丹穴山？”当红香转过身时，玄英被红香的美貌吸引，他从未在丹穴山见过如此美貌的姑娘。红香反问道：“你又是谁？为何住在丹穴山？”玄英主动介绍道：“我叫玄英，家住丹穴山。”……


说话艺人见申简辰走向自己，开始以为此人只不过想到近处听，直到申简辰叫出：“千里寻！”他才不得不停下来，发现走近的年轻人显得很激动。说话艺人疑惑地问：“这位公子，你认识千里寻？”


“我是申简辰，我终于找到你！”一滴泪还是没忍住，从申简辰的眼中落下。


说话艺人很是不解：“申简辰我没听说过，千里寻的名讳倒是知道，只可惜我从未见过他本人。”


此话令申简辰变得轻松，刚才不知不觉生发的情感显得很可笑。他拱手相问：“听先生这话，应该知道千里寻，请告诉我，她在哪里？”


说话艺人回道：“他住在哪里我并不知，只知他是给我提供话本的一位才子，每次都是他家的下人将新的书稿送来。”


有人开始不满：“喂！快说故事，我们都等着听呢！”“是啊！掏钱进来的，总不能让银子白花！”


说话艺人劝道：“公子先到一边等，等我讲完，再与你聊。”


说话艺人又继续开讲。


申简辰回到座位，已无心倾听，只希望时间过得快些，好打听千里寻的去处。


乔文仙一直研究仪王，终于忍不住问：“千里寻是谁？”


“一个朋友。”


“不会又是在另一个世界认识的？”


申简辰点点头。


乔文仙不再追问，仪王死后经历了什么，他并不感兴趣，或者说在他看来都是仪王臆想出来的。不过，想到他会功夫之事还真的玄妙无比。


终于等到说话艺人走下台，申简辰一个箭步冲到面前：“先生，千里寻家的下人什么时候会来给您送书稿？”


说话艺人想想回道：“时间我也说不准，有时两三日，有时五六日。”


“您住哪里？”


“问这干什么？”


“我想派人守在您家旁边。”


“不行不行！”说话艺人一口回绝。


申简辰掏出二两银子：“这是酬劳，如若我找到千里寻，还会酬谢。”


说话艺人接过银子，变得和颜悦色：“我家住在西三胡同，进胡同第一家。”


“感谢先生。”申简辰谢过，面露喜色，接着又开始失落，照说话艺人所讲，千里寻是位才子，看来她穿越而来真的成为男子。


乔文仙在申简辰身后拍了一下：“想什么呢？走不走？”


找千里寻之事已有眉目，没有必要再逛下下去：“逛了一天，也累了，回去吧。”


两人找到白风和南双，在闹市临时租辆马车把他们载到城门口，又换来时乘坐的马车，出了城，回幽林别居。


马车上，申简辰吩咐白风从明日起到临安城西三胡同找第一户人家，在门口守着，直到遇见送书稿之人，要求他必须把送书稿之人亲自带到他面前。


白风虽不懂王爷到底要干什么，还是爽快答应。
