
第145章 为了共同的目标
千里寻到达朱府时，陈家刚刚离开。


她跳下马车，顾不上形象，冲进朱府，下人们也不去阻拦，毕竟是朱家姑娘，再被赶出去，也是朱家人。


千里寻直奔正屋，瞧到坐在榻上的朱晞颜，顾不上行礼，质问道：“父亲为何瞒着我与陈家订亲？也不问问我是否愿意！”


朱晞颜对女儿的无礼甚是不满，放下手中的书：“何须问你？只要两家大人说定即可，你只管等开春后嫁过去就是。”


“父亲将女儿强行嫁给林觉，最后闹到和离，难道还想让女儿再和离一次？”


“你嫁给林觉时，我征求过你意见，你是同意的，我也没想到，最后闹到和离；现在你因流言坏名声在外，以后还想嫁什么好人家？陈家愿意上门提亲，那是你的造化，不偷着乐，还跑来质问我，是何道理？”


“我宁可不嫁人，也不会嫁给陈浩宇！”


“你嫁不嫁人，要嫁给谁，不是由你说了算，婚事已定下，没有反悔的余地，闹也没用。”


“婚事定下，是你们的事，我坚决不嫁，到时只怕爹抬到陈家的是我的尸体！”


只听“啪”的一声，朱晞颜用手拍在桌上，桌上的茶盏被震翻，里面的茶水流了一桌。


“你别用死吓唬我，你就是死了，也是陈家的鬼！”


陈文心与朱景元搀扶向夫人进来，见父女两个吵得凶，都不敢大声说话。


向夫人把女儿拉到一边：“坐下，跟你爹好好说话。”


千里寻根本不愿坐，继续生着气。


朱晞颜不想再听女儿反对订婚的话，从榻上下来，对向夫人说：“你好好劝劝她。”然后走出门。


公爹不在，陈文心才敢开口说话：“淑真，我们陈家可是临安首富，嫁过去后不会亏待你。”


“嫂嫂这是什么话？好像我是爱钱之人，我说的是你那弟弟，我跟他实在不合，为何偏偏要让我嫁给他？”千里寻过去抓住陈文心的手，“嫂嫂，你人最好，能不能回陈府，劝说您父母，让他们取消婚约？”


向夫人批评道：“说的什么话？女子被退婚，以后很难在人面前抬起头，听你爹的话，安心嫁到陈家。”


朱景元也劝道：“淑真，浩宇只是顽劣些，等成亲后，肯定会好，再等你们将来有个孩子，他当上爹，为给孩子做表率，自然会痛改前非。”


全家没人站在自己这边，千里寻放开嫂嫂的手，生气道：“娘，嫂嫂，我上次回来问两家是否要订亲，娘说没这回事，嫂嫂也说不知道，该不会都是故意骗我？”


“当时我真不知，今日才明白，原来公爹怕坏事，故意瞒着婆婆，还让我抄书，不过是为防止我回到陈府得知消息，忍不住告诉你。还别说，公爹这事处理得相当好。”陈文心笑着说完，安慰道，“你放心，以后嫁给浩宇，他若欺负你，只管来找我，我替你收拾他。”


千里寻将三位亲人扫视一遍，他们都面带笑容，显然对两家结亲之事十分满意，看来只剩下自己一人孤军奋战。


她想到陈浩宇，他自然反对，要不怎么第一个跑到望月轩告诉她订亲之事？当时误解他，不如现在去寻他，让他劝说陈家退婚。


“娘、哥哥、嫂嫂你们忙，我还有事。”千里寻带着苦荞迅速离开。


向夫人望着女儿出去的背影叹道：“希望淑真不要再闹出事来，顺利嫁到陈家，以后的日子也好有个着落。”


“婆婆说的是，之前我偶尔瞎想过，若是淑真能嫁给浩宇那该多好，没想到竟然美梦成真，呵呵，浩宇也不知几辈子修来的福气，竟然能娶到江南第一女词人。”陈文心满脸笑容。


向夫人见儿媳对这段姻缘满意，也甚是欣慰：“陈家不愧是大户人家，眼界与别家不同，不会将市井之人的议论当回事。”


朱景元说道：“娘，文心嫁到朱家，就是朱家人，别人不了解淑真，她还能不了解？她只要一回娘家，就对家人说起淑真的好，陈家当然不会把外人的话当回事。”


向夫人对这个儿媳更是满意：“说起来，淑真失忆后才与你来往甚密，难道以前你也替她说话？”


陈文心解释道：“那是自然，以前淑真对我爱理不理，只因才高，不愿与我等俗人往来，但人极好。婆婆您不知道，我身边的丫鬟月桂一次走路没踩稳，脚扭伤，正好碰见淑真，她便让苦荞把月桂扶起来，先去她的小院，涂上药，再让苦荞把月桂送回来。月桂是我从娘家带回来的，从小与我一起长大，关系自然亲近些，总是在我面前对淑真赞不绝口，我自然对她印象好。”


向夫人夸道：“原来如此，也是淑真幸运，遇到你这样的好嫂嫂。”


一路上，千里寻寻思如何才能找到陈浩宇，自上次见过，再没遇见他。他既不愿与她订亲，为何今日这么大的事不见人影？千里寻决定到永宁居碰碰运气。


到达永宁居门口，千里寻下了马车后，吩咐车夫先回去，不用在外面等，毕竟离得不远。


她瞧着“永宁居”三个大字，正要上前敲门，一位下人朝这边走来。


来人正是青瓜，出去给公子买药，大夫开的治伤药快用完，得提前买些备上。


也不知是哪个杀千刀的把公子打成那样，过去一周，才好一小半儿。还好，脸上的伤倒是痊愈，至于身上，只要不脱衣裳别人也发现不了。


青瓜见有位漂亮姑娘站在门口，担心是公子在外惹的烂桃花，上前小心问：“姑娘找谁？”


千里寻见青瓜手中拎的药包和药瓶，心想，看来永宁居有人病得不轻，希望不是陈浩宇。


“陈浩宇在这里住过，我找他。”


青瓜这才认出眼前的漂亮姑娘正是朱家姑娘：“不知姑娘找我家公子做什么？”


苦荞说：“我家小姐找你家公子有事商议，如果人在，麻烦通报一声。”


青瓜犹豫着：“姑娘还是说说到底什么事？我好回我家公子。”


苦荞生气道：“你个下人问那么多干什么？只管通报便是！”


青瓜只觉眼前的丫鬟说话如此厉害，估计朱家姑娘也不是好惹的，再说两家要订亲，以后她嫁给公子，就是自己的女主人，得罪不起，还是老实相告为好。


“我家公子在，稍等片刻，我进去通报。”


经过几日治疗，陈浩宇已无需躺在床上，可以到处活动。


身上的伤还未痊愈，想去春香楼开荤需等些时日，只好耐心在永宁居待着，等身上肌肤完好无损，再继续以前浪荡的生活。


他正在屋外逗鸟，鸟被关在笼子里叽叽喳喳地叫。青瓜拎着一大堆药从外面匆匆回来，看上去很着急。


“买个药，急什么？难道急着投胎？”


“公子，未来的少夫人要见您，人正在外面候着。”


“什么未来的少夫人？把话说明白些。”


“是朱家姑娘，今日是两家订亲的日子，她不就是未来的少夫人？”


陈浩宇仔细想想正是今日，一着急，一脚踢在青瓜的身上：“闭上你的臭嘴！把人给我叫进来！”


因劲儿使得较大，身上的伤口疼起来，陈浩宇努力忍着。


青瓜捂着被公子踢疼的地方，对一旁的下人说：“没听见吗？快去把人叫进来！”


下人匆匆而去。


疼痛有所缓解后，青瓜把公子扶到椅子上坐下：“公子，您在，我把药放好，再来伺候您。”


千里寻来到院中，永宁居的确比望月轩大，布置得更精巧奢华。


陈浩宇一眼瞅到朱淑真，装出悠闲舒适的样子：“朱淑真，今日是两家定亲的日子，是不是让你给搅黄了？专程来向本公子报喜？”


“让你失望了，我晚去一步，两家已将婚事定下。”


“什么？都已定下？枉我高看你一回，本以为你可以把订亲之事搅黄，没想到你这么无用，难道你想嫁给本公子不成？”


“闭上你的臭嘴！老娘嫁给谁都不会嫁给你！你既不愿意，为何今日躲在永宁居不前去阻拦？”


“一言难尽，本公子近几日受重伤，需要治疗，才老实躲在这里。你倒好，大活人一个，为何不及时前去阻止？”


“我爹欺骗我，说两家根本不会订亲，我信以为真，谁知竟然在今日瞒着我把亲事定下，我来找你，是想让你回陈府劝说陈家人尽快退婚。”


“你就不怕退婚对你影响不好？”


“哼！流言蜚语已让我名声大臭，还怕退婚？你尽管劝说，在老娘看来，退婚后被人嘲笑，也比嫁给你强！”


陈浩宇听着刺耳，却不愿反驳，谁让他也不愿娶眼前的母老虎。朱淑真提到流言，他谨慎地问：“你爹没告诉你散播流言的人是谁？”


千里寻谨慎地问：“你问这干吗？难道流言是你散播的？”


如此看来，朱晞颜并未告诉女儿他陈浩宇正是散播流言之人。


真是老奸巨猾！既不想得罪陈家，还想给女儿找个下家，害得自己还未遇到喜欢的姑娘，就得娶一只母老虎。


“怎么可能是我散播的？我是觉得散播流言之人十分可恶，如果抓到他，你会怎么做？”


“如果抓到他，老娘抽了他的筋，剥了他的皮，然后再将他暴揍一顿。”千里寻边说边来气，仿佛散播谣言之人正在眼前。很快她缓和下来，“估计根本抓不到，现在我已不在意此事，反正老百姓也不再议论。对了，你准备什么时候回家劝说你父母？”


“为了我的幸福，现在就回去。”


陈浩宇答应得爽快，千里寻第一次觉得他还不错，不由关心道：“你的伤好些了吗？”


“还没完全好，但不碍事，放心，过不了几日，你就会收到退婚的好消息。”陈浩宇信誓旦旦。


千里寻当然开心：“好，我在望月轩等你的好消息。”


两个人第一次以缓和的态度对话，只因二人有共同的目标。
