
第153章 仪王就是申简辰
乔梦容面向大家：“听过诸位品鉴，使我对这首‘念奴娇’有了深入理解。以前梦容也读过淑真的词，大都忧伤哀怨，这首却不一样，有股男子豪迈之气，主要体现在下阕‘沟壑皆平，乾坤如画，更吐冰轮洁。’……”


乔梦容念完词句，继续品道：“如若不是亲眼目睹是淑真所写，我会以为出自东坡居士之手，只因这三句有东坡居士豪迈之风，还充满丰富的想象：大雪填平沟壑，一片银白世界，天黑时，雪停月出，一轮圆月，与白雪世界上下辉映，更显得无比皎洁。画面空旷苍茫，全无女儿脂粉之气，说明淑真的心里还装着另一个境界。”


全场只剩下陈浩宇与乔文仙还未鉴赏。大家了解陈浩宇，可以不必理会他，于是众人将目光投向乔文仙。


乔文仙像身处另一个世界，自顾沉默，一杯一杯饮着桂花酿。


大家品鉴的话语多少进入他耳中，他不断猜测，淑真为何要写“冬晴无雪”？难道她想要提醒他不要忘记雪地里说下拒绝的话？


淑真竟然不喜欢冬季阳光明媚的日子，反而想象出颇具境界的雪夜之景，看来他们分手并未对她产生任何影响，难道她从未深爱过他？


想到这些，乔文仙更伤感，一味沉浸在个人感受中，并未注意大家向他投来目光。


申简辰提醒道：“文渊，你可有话要说？”


听到仪王的声音，乔文仙才放下酒杯，双眼迷离，随口回道：“今日我只有酒兴，而无品鉴诗词的兴致，恕我无话可说。”


千里寻更不敢瞧向文渊，既然已分手，又何必再给对方希望。


申简辰早都想去神柳下与千里寻私会，此时不结束，更待何时？


“今日诗会到此为止，接下来诸位自由安排。”


三位公子起身，一起向仪王告辞：“仪王，我们三人还有事，先行离开。”


申简辰点点头：“三位公子以后要常来幽林别居，若身边有姊妹，也把她们带来，梦容甚是寂寞，常有女孩子来，可以陪她说说话。”


东方尘泽说：“只要有空，我们三人必然常来，既然仪王允许，以后来时定然带上妹妹们。”


三位公子离开后，陈浩宇也起身辞别：“仪王，我也该回去。”


申简辰想到朱陈两家的亲事，面露不满。


陈浩宇行完礼后，转身往出走，边走边纳闷，仪王的表情显然对他不满，难道还为乔文仙不能与相爱之人在一起埋怨他？既如此，又何必请他来诗会？不管了，以后还是少跟仪王打交道，说不定还会被揍。


走到大门外，青瓜悄悄问：“公子，我怎么觉得仪王对您很不满？”


陈浩宇一脚踢在青瓜身上：“再瞎说！以后不带你出来！”


青瓜不敢再言语。


屋内，乔梦容拉住淑真：“能不能别走？陪我多聊会儿？”


千里寻也想留下，可因想要早些知道仪王是否是申简辰，故而拒绝道：“我本也想留下，怎奈临行前，我娘和嫂嫂派人传话，说晚些要去望月轩，我已答应，只好改日专程来幽林别居陪你。”


申简辰心中偷乐：“也让你体会体会不得已欺骗梦容的难处。”


“既如此，我放你回去，后日必须来，陪我住两日。”乔梦容失望之余提出要求。


千里寻满口应下，起身带着苦荞、夏果与仪王拜别，以前不觉得他是申简辰时，拜起来心安理得，可今日总想起申简辰嘚瑟的样子，要拜他，实在不习惯，还是草草拜了一下：“仪王，淑真也该回去。”


申简辰提醒道：“幽栖居士答应家人要按时回去，果然守约，希望也不要辜负他人的邀约。”


千里寻当然明白：“仪王放心，他人之约淑真定不辜负。”


乔梦容以为哥哥担心淑真会违背与她的约定，才强调那些话，更觉哥哥是天下最好的男子。


千里寻带着丫鬟要离开，乔文仙已顾不上别的，跟了出去，南双也只好跟上自家公子。


乔公子既离开，苗知瑜没必要再待下去，她向两位贵人行完礼，带上丫鬟匆匆离去。


千里寻刚走到木质高台边，听到文渊的声音：“淑真！”


千里寻停下，犹豫片刻才转过身：“文渊，唤我何事？”


“我……我还是放不下你。”


千里寻的心弦被这句话重重拨动，她立即用理智压制住感情，装出冷冷的样子：“放不下我又能如何？我可是很快将你放下，你有婚约，以后不要随便与我说话，省得再有人胡乱议论我。”


夏果见乔公子刚刚充满希望的眼神，变得更加失望，她心疼不已。


千里寻说完转身继续向幽林别居门外走去，将文渊甩在身后。


令她欣慰的是，她仅仅痛苦那么一下，便恢复正常。还要赴仪王之约，还要亲自验证仪王是否是申简辰，她哪有心情关注一段已不属于自己的爱情。


乔文仙被淑真的冷漠再次伤到，他站在原地，脚步无法挪动。


苗知瑜走来，见此情景，小心问道：“乔公子，幽栖居士可否已离开？”


乔文仙并未搭话，他无法将心思放在苗知瑜身上。


南双帮忙回道：“幽栖居士刚走出没几步。”


苗知瑜顾不上安慰乔文仙，再说她的安慰没有任何用处，她快走几步，打算追上幽栖居士。


正当千里寻要登上马车时，听到苗知瑜唤她：“幽栖居士，可否借一步说话？”


千里寻停下，转身问：“苗姑娘找我何事？”


苗知瑜上前拉住幽栖居士的手：“我们到那边去说。”


显然苗知瑜不想他人听到二人谈话，丫鬟们都明白，乖乖待在原地等待。


二人来到一边，苗知瑜才放开手：“幽栖居士可否原谅我？”


“原谅你什么？”千里寻明明已猜到，还是故意发出疑问。


“原谅苗家与乔家定亲。”


“跟你有什么关系？是两家之事，再说跟我也没任何关系。”


“怎么没关系？两家订亲，幽栖居士与乔公子没法在一起。”


苗知瑜明明喜欢文渊，好事已成，却装作关心的样子，千里寻十分不爽：“苗姑娘放心，我与文渊是有过一段情，可我们没有婚姻之缘，既然他要娶的人是苗姑娘，我自然放手放得干脆，绝不拖泥带水。”


千里寻说完打算离开，又被苗知瑜拉住：“幽栖居士放下，可乔公子还是老样子……”


千里寻笑道：“文渊是什么样，已与我没有任何关系，苗姑娘与其在我身上浪费时间，不如想想如何让文渊眼中和心里只有苗姑娘。”


苗知瑜不好再拉下去，她放开手，目睹幽栖居士登上马车离开，叹道：“乔公子眼里心里从来没有我，我如何做才能让他忘记你？”


申简辰与乔梦容说了会儿话，从屋内走出，见乔文仙站在原地，一动不动，猜到他再次受伤。


“梦容，你先回屋歇着，我送送文渊，回来时会晚些，你早些睡，不用等我。”


申简辰正愁没有理由离开幽林别居到神柳下与千里寻幽会，文渊伤心的样子，真是神来之笔，为他提供了再恰当不过的理由。


乔梦容对哥哥深信不疑：“哥哥不用担心我，路上要好好劝劝乔公子。”


申简辰微笑点头，待梦容离开后，搂住文渊：“别这么站着，我送你回去。”


文渊倒听仪王的话，正痛苦时找到一个结实的臂膀，不由靠上去。被仪王搂着来到大门外，苗知瑜刚刚乘坐马车离开，他们还能听到车轮碾压马路的声音。


申简辰虽跟着文渊上了乔家的马车，却也吩咐白风赶着幽林别居的马车跟在后面。


一路上，乔文仙不说话，申简辰并不去打扰，他深知别人说什么都不管用，只有文渊自己想清楚，才能彻底走出情伤。


快到城门口，申简辰不愿进城，该找什么理由离开？他思忖一会儿说道：“文渊，我还是担心梦容，她一个人在幽林别居太孤单，不如我就送你到这里？”


乔文仙苦笑道：“真羡慕仪王有自己爱的人可以关心，我与淑真之间的感情已无法挽回，总不能因为我影响你们，快回去吧。”


“就知道你最好。”


申简辰立刻跳下马车，目睹文渊的马车进了城，确定安全后，才登上自己的马车：“去山脚下。”


白风心中疑惑，临走时明明说要送乔公子，还未送到乔府，王爷就半途而废。半途而废也罢了，可以理解为他担心郡主，可王爷不着急回别居，却要求去山脚下，明显又要去看神柳。


往常看神柳，都是从幽林别居去，今日怎么从山脚下？白风越想越觉得奇怪，又不便多问一个字，只好默默听从王爷吩咐。


到达山脚下，发现望月轩的马车停靠在一边，白风终于明白，原来王爷与幽栖居士私会，他更加确定王爷背着郡主喜欢上幽栖居士。


苦荞本也疑惑，不明白小姐为何要来神柳处，直到看见仪王的身影，才恍然大悟，往日心中的猜疑在今日得到确证。


夏果本就猜到仪王对小姐的心思，这两人在外人面前装得挺好，背开外人，立马约会，也不知他们是什么时候约好来此相会？


千里寻乖乖站在神柳下等他，这是从未有过的事，申简辰感到异常喜悦。


他走近后，吩咐道：“你们走远些，我与幽栖居士有重要的事情说。”


白风拉起苦荞向远处走去，夏果也跟着往一边走，谁让人家是王爷，身份尊贵，他们不得不听。


千里寻一句话未说，伸出拳头打向仪王，她需与他过招，才能最终确定仪王是不是申简辰。


面对袭击而来的拳头，申简辰毫不示弱，出拳迎接，与千里寻打起来。二人的目标不是袭击对方，而是用拳头交流……


最开心的竟然是白风，他从未见王爷与人对打过，今日算是开眼：“没想到幽栖居士这么厉害！难道他们二人约到此处是为比试拳法？”


“我家小姐当然厉害！”苦荞算是轻松下来，这么看来，小姐与王爷并不是约会。


夏果也开始怀疑她的猜测。


越打千里寻越兴奋，对方不是申简辰又会是哪个？他出拳的方式她再熟悉不过。


大约打过十来回合，千里寻已忍不住，停下拳头，抱住仪王：“你就是申简辰！你真的和我一起穿越而来！”


第一次被千里寻拥抱，申简辰兴奋不已，更是紧紧地抱住她：“我来临安是为找你，没想到被我找到，我早认出你，好几次想告诉你我就是申简辰，可都事与愿违。”


见两人抱在一起，苦荞担心道：“白风，你说你家王爷与我家小姐到底是什么关系？”


白风为难道：“不好说，王爷与郡主已有婚约，与幽栖居士抱在一起会不会对不住郡主？”


夏果说：“有什么对不住？我家小姐未来可以给仪王当妾室。”


苦荞说：“可朱家已与陈家订亲，小姐未来要嫁给陈公子。”


“仪王是什么身份？想让朱陈两家取消亲事还不容易？我终于明白，小姐为何不愿嫁到陈家，原来她想嫁的人是仪王。再说小姐与仪王在一起，你们两个岂不是更方便？”


夏果的话说的有些道理，苦荞与白风听后甚至产生希望两人在一起的想法。


很快白风又觉得自己的想法太自私，要是郡主知道幽栖居士与王爷搂抱在一起，肯定会伤心。
