
第280章 虚情假意陈浩东
陈浩宇被青瓜感动，他住在简陋的环境，青瓜还主动跑来陪伴，足以说明他是位义仆。以前他身边跟的那些人只因钱财围着他转，如果让他们来陪他，那些人估计跑得比兔子还快。


他为以前忽略青瓜感到惭愧，越是感动和惭愧，越说不出感激的话来，所有感情只能汇聚在平常说习惯的话中：“说你贱，你还真贱。”


同样骂人的话比往常任何时候听起来都顺耳，青瓜肯定地回应道：“我喜欢对公子贱。”


主仆二人腻歪的样子，陈浩东听不下去，何况他还要去瞧瞧隔壁那位，若青瓜跟着，实在不方便。


“行了，你们两个别再腻歪，我给差役说一声，大不了再给他些银子，这种小事他必然答应。”


青瓜高兴地说：“谢大公子！”


陈浩东不打算继续待下去：“东西和人都送到，我该走了，要不门外的差役该不高兴。”


陈浩东推门而出，顺手把门从外面关好，又从怀里掏出两锭银子塞给差役：“刚才的下人一直跟着浩宇，能否让他留下陪着？”


一下子跳进怀里两锭银子，差役更高兴得合不拢嘴：“又不是什么大事，尽管留。”


差役揣了银子，上前把门锁好，一转身见陈浩东还站在原地，心想人家一次给了两锭银子，应该还有事相求，便问道：“还有事？”


“差役大哥好眼力。”陈浩东先夸赞一番，继续说，“隔壁关着的姑娘把浩宇的手臂给刺伤，狠着呢，我想进去劝她两句，不知可否方便？”


差役犹豫片刻：“按说你不是她的家人，不能放你进去，看在银子的份上我偷偷给你行个方便，不能超过一刻钟。”


“多谢差役大哥。”


差役打开大锁，推开门：“公子，请。”


陈浩东走进后，差役依旧将门关上。


还未来得及寻找春金兰，她已迫不及待站在他面前：“大公子可来了，刚才隔着门听到外面的动静，猜到大公子一准儿会来看我。”


陈浩东装作一本正经的样子，他一直在春金兰面前都是这么装的。


春金兰对男人恨之入骨，在青楼不愿接客，要不是春金沫罩着，估计在春香楼也待不下去。对付她只需装成正人君子，才能获得她的信任。


陈浩东故意向后退出一步：“我一向见不得他人受苦，来看我二弟，也顺便看看金兰姑娘。”


对方特意保持距离，春金兰更是从心底生出敬意：“金兰谢过大公子。”


陈浩东继续美化自己：“我二弟做下错事，我当大哥的痛心不已，希望帮他找到一个改过自新的机会，才到处打听你的下落，苍天有眼，终于让我找到。我找到你，就是想让浩宇把你放在他身边，你既有个好去处，他也可弥补过错。”


春金兰说：“大公子的好心我都明白。”


“你不明白，今日我才意识到我错了。本以为你来闹上一闹，家人便可大事化小，劝说浩宇纳了你，谁知你和浩宇被关起来，都是我害得你们受罪。”


“大公子不必自责，不是你的错，你也是好心。”


陈浩东扫视一眼屋子，跟隔壁布置得一模一样，炕上只有草席，连个盖的都没有，他继续以情动人：“本来我是一个人前来，偷偷给你带了床薄被，可在司理院门口碰到浩宇身边的下人，被他一股脑搬到隔壁……”


陈浩东脱下身上的外衫，走到炕边放下：“还好天儿越来越热，晚上无需盖得太厚，我的衫子送你，睡觉时盖上肚子，省得着凉。”


炕上的衫子令春金兰感动不已，她自从被卖到青楼，碰到的男人除了欺负她还是欺负她，第一次有男人见她毫不动色，还如此关切，她感动地跪下：“大公子是好人，既怜惜我，不如让我跟了你？”


陈浩东这才意识到他的戏演得有些过，赶紧拒绝道：“万万不可！不是我嫌弃你，说到底是浩宇害了你，错误需他承担，再说我娘子也不允许我纳妾。”


春金兰流下伤心的眼泪：“为何我总是遇不到好男人？好不容易遇见还成了亲，还对家里的娘子死心塌地。”


一刻钟的时间太短，情已扇够，是该说重点的时候：“你还是起来吧，我有要事与你说。”


春金兰站起来，擦着眼角的泪水：“大公子请讲。”


“浩宇的娘子心胸狭窄，容不下他身边有妾室，我估计她今晚会找到疤子和浩宇的狐朋狗友，用钱财买通他们，让他们明日做假证。”


“我该如何是好？”


“实在不行，只能以性命威胁。”


“我还不想死。”


“没有让你真死，吓唬吓唬他们而已。仪王心善，见你连性命都不顾，自然不会轻易相信证人的话，必然会彻查此案，还你一个公道，然后让浩宇纳了你。有仪王出面为你做主，没有人敢反对。”


春金兰疑惑道：“仪王真的会替我做主？”


“仪王最是体察民情，善于为百姓考虑。懒人村的事你可听说过？”


“听说了。”


“那还有什么可怀疑的？人家是贵人，屈尊来陈家办案，一点儿怨言都没有，你也是亲眼见过。再说温都头武功了得，绝对会在关键时刻救下你，你尽管假戏真做，才能让人信以为真。”


春金兰狠狠心说：“好，我听大公子的。只是我的匕首被陈浩宇的娘子抢走……”


陈浩东取出提前藏在身上的一把匕首：“我已为你准备好，希望明日之后你能成为陈家的一员，为自己谋个好去处，也算给浩宇一次改邪归正的机会。”


春金兰接过匕首，跟之前的那把一模一样，她像上次一样藏在袖中。


蛊惑成功，陈浩东甚为满意，是该离开的时候，还需叮嘱几句：“若有人问起我今日见你说些什么，你只说我是劝你放过浩宇和陈家，其他一概不能说，我本为你好，只怕别人多心。”


春金兰点点头：“大公子放心，你是好人，我绝不会连累你。”


陈浩东瞅向炕上的衫子，他再傻也知不能留下把柄，边靠近土坑，边说：“我突然觉得把我的衫子放在这里十分不妥，司理院的人个个精明，怕他们怀疑我们两个之间不清不楚，反而对你不利，我看我还是把它拿回去。”


陈浩东已将外衫披在身上，春金兰失望之余只是认为他担心个人名节而已，叹口气：“唉，大公子想得周到，还是拿回去得好，你有这份心意我已心满意足。”


陈浩东整理好衣装，心中嘲笑春金兰实在好哄。一切已安排妥当，他可高枕无忧。


陈浩东推开门，离开简陋阴暗之地。待差役将门锁好后，他又拿出一锭银子，塞到差役手中：“差役大哥，那女的实在不好劝说，我白白进去一趟，您就当今晚的事没发生过，别在他人面前提起，省得给仪王平添烦恼。”


差役摸着银子，满口应下：“不是什么大事，提它作甚？您尽管把心放在肚子里。”


陈浩东这才大步流星离开司理院。
