
第203章 两人要求办诗会
财产过继之事已办完，韦嬷嬷离开兴隆阁，回到新婚的院子。


姑娘正站在院中，看上去不大高兴。


“姑娘，财产之事已办理完，过程还算顺利，只等方管事去府衙办理后续事宜。”


刚到陈家，千里寻很不适应，加之夏老太太给她下马威，再想到昨日之事，心情自然沉重。嬷嬷说起财产之事办理得顺利，她的心情稍微好些，说明陈浩宇的爹娘对她还不错。


“辛苦嬷嬷。”


韦嬷嬷关切地问：“姑娘今日给长辈敬茶可否顺利？”


苦荞帮着回道：“嬷嬷不知，小姐的公爹和婆婆人倒不错，可陈家的老太太不仅让小姐跪下，还把茶盏扔到地上，实在过分！”


韦嬷嬷听后，并不生气，反而笑道：“我当什么事？原来姑娘是在夏老太太处遇到阻碍，无妨，都是小事，对姑娘来讲，哄个老太太不在话下。”


韦嬷嬷轻松的话语点醒千里寻，她面上的愁容立刻散去：“还是嬷嬷厉害，想到一个‘哄’字，一下子点醒我。老人跟小孩子一样，需要哄，谁会哄她便跟着谁跑，我终于明白，老太太为何喜欢陈浩宇，不过是因为他善于用肉麻的话哄老太太。”


见姑娘释然许多，韦嬷嬷自然开心：“姑娘虽不是真心嫁给姑爷，可却愿意在陈家长辈身上花心思，说明姑娘已接受现实，打算在陈家好好过日子。人无论在哪里，只要心在，没有过不去的坎儿。”


千里寻感激韦嬷嬷说的这番话，又不愿说些见外的感激之语，正好想起件事：“嬷嬷，这院子虽不如望月轩大，可比我在朱府住的园子大多了，我刚转了一圈儿，发现花花草草不少，可没有我喜欢的。我想除屋子要重新布置外，院子里也需栽种些我喜欢的花草。另外我给院子和屋子都取好名字，已写在纸上，一会儿让苦荞拿给您。”


韦嬷嬷听后并不觉麻烦，也不觉姑娘多事：“我正要带人把望月轩的家具搬来，帮姑娘重新布置屋子，等屋子布置完，再找陈府的花匠，按照姑娘的喜好把院子重新修整一番。”


千里寻搀住韦嬷嬷：“嬷嬷真好，从不拒绝我的任何要求。”


韦嬷嬷轻轻拍着姑娘的手：“姑娘的要求很合理，我没有拒绝的理由，再说姑娘已打算在陈家过日子，居住的地儿不合心意，住着也不踏实。”


苦荞从屋内拿出一沓纸，递给韦嬷嬷：“小姐给每个屋子都取了名字，连下人住的地儿都不放过。”


千里寻不得不放开韦嬷嬷。


韦嬷嬷伸手接过，大概浏览一遍：“我去望月轩的路上找家做匾额的铺子，不出一日必然做好。”


姑娘布置的任务多，不好再耽搁下去，韦嬷嬷叫上红豆等十人，一起去望月轩搬用得上的家具。


话说乔文仙离开幽林别居，并未回乔府，他只有一个心思，见淑真一面，要当面问个清楚。


南双追上公子后，与他乘坐一辆马车，来到陈府外。公子并未下马车，在外逗留了一会儿，才吩咐去东方家。


东方尘泽正在房中坐于琴旁，欣赏幽栖居士的一首词，研究如何谱曲，准备下次诗会时让想绒姑娘唱出来。


他边抚琴边唱，十分投入：“斜风细雨作春寒，对尊前，忆前欢。曾把梨花，寂寞泪阑干。……”


乔文仙走进来，听出正是淑真那首《江城子·赏春》。在汴梁看到这首词时，他对与淑真的未来充满希望，现在已完全没有希望可言。


东方尘泽正唱得入迷，化雨提醒道：“公子，乔公子来了。”


东方尘泽才停下，抬头见乔兄双眼微红像是刚刚哭过。


“乔兄，快请坐，你很少登门拜访，今日我亲自做茶款待你。”


东方尘泽起身准备到茶桌前做茶，被乔文仙一把拦住：“我来不是为品茶，也没心情品，你不必忙活，坐下来听我说正事。”


二人坐下后，东方尘泽说：“乔兄请说。”


“明日你举办一场诗会。”


举办诗会是东方尘泽所爱，可明日举行，也忒急了些：“我近期是打算举办诗会，明日太匆忙，能不能推后几日？”


“不行，就明日，我等不了那么久。”


从乔兄的表情判断，应该有隐情，东方尘泽小心问：“乔兄能否告诉我为何要这么着急举办诗会？”


“我想见淑真。”


乔文仙毫不隐晦的表达倒将东方尘泽给难住，劝道：“乔兄与幽栖居士都已有各自的生活，还是不要互相打扰为好。”


“你别误会，我想最后一次单独见她，问她些事情，问完我也就死心。”


东方尘泽继续劝道：“只怕乔兄问来问去，这心是越问越活。”


“你放心，绝对是最后一次，从此后我不再去打扰她。”


东方尘泽从乔文仙眼中看出些坚定来。心想，不如让他们见一面，也好彻底放下，才能各自过好日子：“我是第一次帮你，也是最后一次，下不为例。”


乔文仙终于露出笑容：“多谢东方兄。”


乔文仙心情不好，两人没聊多久，他便离去。东方尘泽已无心再谱曲，为这种事举办诗会，需费一番心思，他一个人拿不定主意，打算找安明轩和曹班商议。


刚带化雨走出东方府的大门，一辆马车停在面前，赶马车的人正是白风，不用问便知里面坐着仪王。


查不到金人，暂时将此事搁置，申简辰想起感情之事，他要在回汴梁前见见千里寻。以什么为借口合情合理与她见上一面？他想到举办一场诗会。


显然由他出面举办已不合适，还容易引起梦容怀疑，便想到东方尘泽。于是离开迷魂巷，直奔东方府而来。


东方尘泽上前拜见：“仪王殿下可是为公事而来？我爹正在府中。”


车内传出仪王的声音：“我不找东方大人，找东方公子，请上马车一叙。”


东方尘泽也不诧异，仪王与他相熟，又不大理会临安政务，找他再正常不过。


他走上马车，在仪王对面安心坐下：“仪王找我应该有要事，请说，我能做的，必然尽心竭力。”


申简辰露出满意的笑容：“也不是什么难事，我需要东方公子明日举办一场诗会，不需要人多，但必须邀请幽栖居士参加。”


仪王抢亲之事，东方尘泽已听说，震惊的同时倒也能理解，毕竟幽栖居士品貌一绝，连他东方尘泽曾经也动过心思，只因没有任何希望，才果断放弃。可仪王与乔兄有同样的要求，倒是把东方尘泽难住。


申简辰见东方尘泽为难，取出一袋银子：“举办诗会需花费银两，都由我承担。我听说东方公子想让自己的诗会在临安有些名头，明日若东方公子帮我，待我从汴梁回来，定然会利用仪王的身份帮助东方公子，让你的诗会成为临安第一。”


又是银子又是满足愿望的承诺，对方还是王爷，东方尘泽必须答应。


他接过银子：“让仪王破费，举办诗会还真少不了银子。我爹对我办诗会一事不甚支持，故而我常常囊中羞涩，您给的银子我就不客气，大胆拿了。只是有一事，需向仪王说明……”


“请讲。”对方顺利答应，申简辰更加满意。


东方尘泽揣好银子，犹豫片刻后说道：“仪王来之前，乔兄也找过我，跟您提出同样的要求，不过他说是最后一次单独约见幽栖居士，我才答应帮他举办一场诗会。要不仪王的诗会再推后一日？”


申简辰能猜到文渊的心思，他定是想当面问问幽栖居士是否爱上别人，然后彻底在心里与对方做个了断，只有这样他才能安心过自己的日子。


“没想到我与文渊想到一起，给东方公子添麻烦。不必推后，相信东方公子能处理好。安排好地方后，天黑前让人告诉白风即可。”


东方尘泽只好答应，下了马车，目送仪王离开后，匆匆去找两位公子商议。他先来到曹府，下人说曹公子跟安公子去了桥头瓦。


东方尘泽又乘坐马车赶到桥头瓦，以他对二位公子的了解，肯定是去听千里寻才子的话本。于是一进桥头瓦，直奔说书的勾栏。


真是凑巧，刚到门口，瞧见两位公子走出来。


东方尘泽迎上去：“你们两个出来玩儿也不叫上我，真不够朋友。”


曹班说：“本来想去找你，想着你也快成亲，事情比较多，就没敢去打扰。”


安明轩问：“东方兄是凑巧与我们碰上，还是专程来找我们？”


东方尘泽说：“当然是专程而来，有件事需与二位商议，让你们给我出出主意。我们去船上，边喝茶边聊。”


三人来到水边，租了一艘喝茶的小船，边欣赏江水，边品茶。


曹班叹道：“要是把想绒姑娘请来，弹奏一曲，再辗转歌喉，岂不美哉？”


东方尘泽哪有兴致欣赏美景？难题还未解决。


“今日乔兄和仪王先后来找我，请我明日务必举办一场诗会……”


安明轩为三人斟茶：“是好事，有什么好为难的？还要与我们两个商议？再说你也好久没举办诗会，再不举办恐怕连我们两个都忘了你的爱好，东方兄还怎么实现举办一场大诗会的理想？”


东方尘泽说：“举办诗会我当然乐意，只是乔兄和仪王如此要求，不过是想借助诗会之名与幽栖居士会面而已……”


曹班惊讶地问：“是你猜测的？还是他们告诉你的？”


“他们毫不隐晦，直接告诉我。你们说说这诗会我如何举办？”东方尘泽虽拿了银子也同意了，还需在朋友面前装作为难的样子，不过是想让他们帮忙出出主意。


安明轩说：“你敢拒绝乔兄也不能拒绝仪王，如此看来，明日诗会必然要举办。不过，如何举办学问可就大了。首先是选地方，要选偏僻一些，大家不常去的地儿；其次是诗会中邀请哪些人，苗姑娘和郡主是万万不能邀请，不仅不能邀请还不能让她们知道你要举办诗会；这其三，还得找到合适的理由把幽栖居士请出来，她刚嫁到陈家，陈家会不会同意她随便出来参加诗会也很难说。”


东方尘泽叹道：“可不是！你们得给我出出主意。”


曹班说：“昨日我听说仪王抢亲之事，甚是惊讶，真没想到仪王也对幽栖居士动了心思，乔兄和仪王都要参加诗会，若知道对方想见幽栖居士，会不会打起来？”


东方尘泽说：“所以我没敢隐瞒仪王，他倒好，并不介意，让我看着安排。”


曹班说：“既如此，那就少了会打起来的顾虑，我建议先安排幽栖居士与乔兄见面，再安排仪王。”


东方尘泽说：“我也是这么想的，顺序定了，说说该在哪里举办诗会？”


安明轩说：“永泰茶楼显然不行，苗姑娘经常去，勾栏瓦肆内也不行，人太多。总之不能在城里举办，不如选陈浩宇的醉云楼，基本没人去，安静异常。”


东方尘泽说：“好是好，只怕醉云楼有陈家的下人，发现了什么再告诉陈浩宇，对幽栖居士不利。”


曹班说：“醉云楼只有两个下人，都各司其职，估计没时间关注太多，只要我们安排得隐秘些，应该不会被轻易发现。”


曹班这么一说，另二人也都认可，地点算是定下。三人又商议一会儿，谋划好应对各种难题的策略，一起拍板定下。


安明轩慨叹一句：“这哪是诗会！”


曹班来一句总结性发言：“假借诗会之名。”


三人分工完毕，各自去忙。
