
第166章 炙肉男轻薄红豆
千里寻与乔梦容正要拐向别处，青瓜用盘子端着几串炙肉兴冲冲跑过来：“二位等等！”


两人只好站住。


青瓜上前先对郡主行礼：“佳和郡主，朱家姑娘，我家公子与朋友在那边烤肉串，瞧见你们过来，让我端几串让你们品尝。”


两人向青瓜说的方向瞧去，并未看到任何人影。


千里寻问：“在哪里？怎么看不到人影？”


青瓜笑道：“那边地势低，走到跟前才能看到。”


“哦，原来如此。”玩了许久，千里寻也觉饥饿，将肉串拿过，递给梦容一些，“陈浩宇请客，我们不吃白不吃。”


青瓜嘱咐道：“两位吃完，把竹签放到盘子里，我还要端过去。”


青瓜说完一直盯着两位姑娘。


被他人盯着，两人不好下嘴。


千里寻故意问：“你那双眼睛直勾勾地盯着肉串，难不成不想给我和郡主吃？”


“怎么会？我这就转过身，二位放心吃。”


青瓜转过身后，两位姑娘开吃起来，边吃边夸赞肉串烤得不错。


青瓜趁机夸道：“我家公子可会烤肉串，以后朱家姑娘嫁到陈家等着享福吧。”


千里寻并不会将青瓜的话当回事，咬一口肉串，边嚼边说：“陈浩宇是什么样的人，我见识过，你没必要在我面前替他说好话，说再多都没用。”


青瓜替自家公子解释：“我家公子是不着调，那是因为没人能管住他，我听公子说姑娘很厉害，他好像很怕您，等您嫁过来，有人管他，我家公子肯定会改掉以前的臭毛病。”


“你都说陈浩宇不着调，我可不愿嫁给一个不着调的人，再说，我有什么义务替陈家管教他？”


青瓜之所以说那些话，只是没话找话而已，朱家姑娘既然如此说，他不再多言，再说公子还嫌弃朱家姑娘是母老虎。青瓜觉得有趣，这俩人都不怎么样，还互相瞧不上。


吃完肉串，千里寻接过梦容手中的竹签，递给青瓜：“转过来吧，竹签拿去，今日陈浩宇算是做了一件好事，替我和郡主感谢他。”


青瓜接过竹签：“那是自然，二位忙，我要去向公子回话。”


千里寻继续与梦容踏青，她们随意走在宽敞的草地上，春风时不时拂面而来，温馨而舒适，两个姑娘各自体会着各自的心思。


乔梦容依然纠结哥哥刚才的表现，她又朝几位公子处望去，哥哥坐在那里，没有离开的意思。


“淑真，不知为何，我总觉得哥哥心里装着另一个人。”


女子向来心思细腻，能被梦容猜到实属必然，况且申简辰总是时不时流露出来，梦容不怀疑那才不正常。


千里寻努力帮仪王掩饰：“应该不会，你别瞎想。”


“我没有瞎想，哥哥刚刚起死回生时我就猜到。我陪他去街市，遇到卦摊，他便上前占卜，还说是寻人，当时我猜他想寻的一定是个女子。”


原来申简辰刚刚穿越而来就想着找她，千里寻内心生起异样的情愫，可乔梦容伤感的表情令她无法再继续体会下去。


“你肯定是想多了。”


“后来我才知道哥哥要找的人是千里寻，那位写话本的才子，我才放心。可我着实想不通，哥哥为找那人先是占卜，来到临安又派白风守在西三胡同，既然知道话本才子就在临安，为何哥哥后来又不找了？”


虽然千里寻已知申简辰为寻她颇费一番心思，可被梦容以怀疑的口吻叙述一番，她竟然感动起来，忘记接梦容的话。


“淑真，你怎么了？”


梦容的声音让千里寻变得更加清醒：“哦，没什么。我觉得想不通就不要想，反正你与仪王有官家赐婚，他必然会娶你。”


“话虽如此，我还是很担心，怕哥哥根本不想娶我。”


这个话题太过麻烦，千里寻不愿再聊，她怕再聊下去，会愈加愧疚：“梦容，你看，大好春光，你我应该忘记所有不快，好好享受，相信明天一切会好！”


乔梦容露出笑容：“淑真，你真好，总能给我带来积极健康的情绪。”


被梦容夸奖，千里寻内心无法真正高兴起来，如果梦容知道仪王心里的人是她，肯定不会再觉得她好。


“梦容，我永远不会做对不起你的事。”


“怎么突然说这个？”乔梦容露出疑惑的表情。


千里寻掩饰道：“谁让你说让我感动的话。”


乔梦容露出朋友之间最真诚的笑容，拉起淑真，两人用心享受着春日的阳光……


这片草地大部分比较平坦，只有一处洼地，倒成为陈浩宇的好去处。他提前让人将炉子放入，炭火烧好，再将肉串穿好。捶丸结束后，与约好的两位公子前来炙肉。


青瓜一手握着竹签，一手端着空盘子，下到低洼处。


“公子，朱家姑娘与郡主把肉串全都吃完，直夸味道好，还让我代她们感谢您。”


陈浩宇坐在毛毡上，一边吃肉串，一边说：“我是看在郡主的面子上才让朱淑真品尝，否则她哪有机会吃到我亲自烤的肉。”


青瓜放下盘子和竹签，站在一旁赔着笑：“公子，我在朱家姑娘面前夸您，说您最会炙肉……”


“滚！本公子这么完美，需要你夸！”陈浩宇一脸不屑。


青瓜并未离开，他知道公子只是习惯用“滚”骂他而已，他唯一能做的就是闭嘴。


坐在陈浩宇对面的一位公子说：“陈兄一直奉行放荡不羁，还说不碰到喜欢的人绝不成亲，结果怎样？还不是被订婚？”


“订婚又能把我怎样？哪怕真的娶了朱淑真，我该怎样还怎样，谁都改变不了本公子。”陈浩宇为自己满上一杯酒，端起来，“喝！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”


对面的公子端起酒杯，还未饮，先用戏谑的口吻夸赞：“呵！陈兄竟然开始吟诗，难道是因为要娶女词人，为与其相匹配，趁机恶补？”


陈浩宇饮完酒，怼道：“能不能好好说话？本公子吟这两句，三岁孩童都知道，你敢说你不知？”


“我错了，自罚一杯。”对面的公子也将酒饮下。


正在炙肉的公子翻了一遍肉串，撒了一遍香料，才开始说话：“朱家姑娘也是个美人儿，每次见到，我都神魂荡漾，只可惜敢看不敢上手，陈兄有福气，令人羡慕不已，洞房花烛夜之后，可得跟我们说说她的好……”


陈浩宇骂道：“滚！狗嘴里吐不出象牙！”


“陈兄都开始护媳妇儿，少见少见。”


“护个屁！你说那些话，被她听去，小心你的狗命！”


炙肉公子抬头向上望望：“都已走远，听不见。没想到陈公子这么怕朱淑真，只怕婚后得了怕老婆的美名，呵呵……！”


“笑你个头！本公子根本不会娶她。”


“担心得了怕老婆的美名？”


“去你的！本公子要娶，也得娶个黄花大姑娘，她都结过一次婚，根本配不上我，要不是因为他爹是知府大人，我爹娘也不会同意。”


炙肉公子继续翻着肉串，用慨叹的语气玩笑道：“我可不嫌弃，为何知府大人不来找我？”


陈浩宇懒得再理会，拿起一串肉，大口嚼起来。


对面的公子嚼完一串肉，凑近陈浩宇：“其实你不必担心，我听说林觉虽娶了朱淑真，可并未得手，要不他怎么老往春香楼跑，还把春金巧往林府带，嘿嘿……！”


陈浩宇继续解释：“所以说朱淑真更娶不得，她就是母老虎，林觉都无法得手，我娶了恐怕也难。”


“她爹可是临安知府，估计你这婚不好退。”


“我都想好了，实在退不了，就把她娶回去，大家井水不犯河水，各过各的。”


“原来陈兄什么都想好了。”


“人无远虑必有近忧，所以得考虑长远些。”


“少见，陈兄不是提倡及时行乐，最讨厌远虑那一套？怎么跟以前不一样？”


“没办法，谁让这婚约耽误本公子及时行乐的宗旨，所以不得不远虑一下。”


“嘿嘿，原来如此。”


炙肉公子感到尿急：“青瓜，你来炙肉，我去方便一下。”


“遵命！”青瓜换了那位公子，认真炙起肉来。


炙肉公子走出洼地，四下瞧瞧，都是放风筝的人，在此处方便不太合适。


他又向别处瞧瞧，看到一个小土坡，步行过去，躲到后面，方便起来……


一泡尿过后，全身无比舒适，整理好衣裳，往回走。


不再尿急，心情变得轻松，又朝放风筝的人瞧去，一个姑娘的身影映入他的眼帘，红扑扑的脸蛋甚是可爱，再配上一张笑脸，实在令人心动。再看那穿着，应该是哪家的丫鬟。


炙肉公子心绪摇荡，心想，既是丫鬟，他要是得手，应该没人管，说不定主人家还会把她许给自己。


于是大胆靠近那丫鬟……


丫鬟正是红豆，小姐与郡主散步，她一个人放风筝，越放越熟练，越熟练越开心，只顾体会风筝带来的快乐，根本没发现有人在偷看她。


炙肉公子走近后，问道：“喂！你是谁家的丫鬟？”


红豆瞧了一眼，对方色眯眯的样子，实在讨厌，她赶紧躲开。


炙肉公子靠过去：“放风筝多没意思，跟哥哥去炙肉，吃完炙肉再去哥哥府上，只要让哥哥开心，哥哥让你有享不完福。”


红豆又朝一边躲开。


炙肉公子继续跟上：“哥哥一眼瞧上你，来，让哥哥香一个。”


炙肉公子噘起嘴向红豆脸上亲去……


红豆忍无可忍，无心再放风筝，小姐教的拳法不能白白浪费，一拳过去，打在炙肉公子的脸上，再一脚将炙肉公子踢得向后跌倒在地。


此时，飘在空中的风筝才乖乖落在草地上。


“哎吆！哎吆……！”炙肉公子捂着已乌青的半张脸直喊疼，努力爬起来，大骂道，“你个臭丫头！本公子瞧得上你，是你的福气，竟然敢打本公子！快说！你是谁家丫鬟？让你的主人好好修理你！”


草地太大，很多人并未注意到这里发生的事，就连千里寻也只顾与郡主边走边聊，自己的丫鬟发生了什么，她并不知道。


因低洼处离得近，倒惊动陈浩宇。他爬上来，仔细瞧那丫鬟，觉得脸熟，猛然想起正是朱淑真身边新带的丫鬟，赶紧上前劝：“去去去！快去放你的风筝！一个丫鬟拳头也这么厉害，真是有其主必有其仆。”


红豆捡起风筝，瞪了一眼炙肉公子：“以后再调 戏我，打得你脑袋开花！”


“陈兄，你认识那丫头？”


陈浩宇瞧着红豆的背影：“你调 戏谁不成，偏偏调 戏朱淑真的丫鬟，吃亏了吧？”


“不行，我要找朱淑真算账！”


“算你个头！只怕你去找她，再被她揍一顿！”


“啊！陈兄，你真可怜，还要娶她，我今日算是明白你为何想方设法退婚。”


“理解我就好，这女子还需温柔，朱淑真一点儿都不温柔。刚才那丫头若温柔些，估计你已得手，哪会受这苦？”


“难道我就这么吃哑巴亏？”


“不吃亏，就得再吃拳头，你好好想想。”


炙肉公子故作认真地想想：“算了，我还是吃亏吧。”


“这就对了，走，我们继续炙肉。”


陈浩宇与炙肉公子回到低洼处，无非再解释一番脸上乌青的来历，再被嘲笑一番，再感慨一番朱家姑娘娶不得之类的话。
