
第277章 仪王出面审案情
因内心难过，加之对陈浩宇不满，千里寻本不想过多开口，可春金沫实在过分！


她不仅领来一位闹事的，搞得陈家不得安宁；还口口声声称呼春金兰为妹妹，看似亲切，见官府要来，立刻舍弃对方。千里寻平常最讨厌小人之举，本也想忍了。若对方乖乖离开也就罢了，偏偏要多生口舌，便不想让她轻易离开。


春金沫听到幽栖居士的声音，并未停下，继续带着丫鬟朝前走。


千里寻快走几步挡在她面前：“想要离开，得过了我这一关。”


春金沫不得不站住：“怎么？你还想用拳头打我不成？”


“对付你这种人，无需用拳头，只用我的嘴巴即可。”


“你可是江南女词人，难道要出口骂人？传出去让人笑话。”


春金沫不愿对方乘口舌之威打得自己落花流水，当众吃瘪，想要从一旁侧身离开，结果被幽栖居士伸出的手臂挡住。


“江夫人不明事理，我需给你讲讲道理，听完再走。”


春金沫已毫无办法，站在一旁，嘴上依然不饶人：“什么大道理我没听过？要你讲？”


“依我看，你听得不多。若听得多，怎么不懂得这世间之事岂有完美一说？”千里寻暂时一扫阴霾，用心说道，“譬如江夫人，相貌俊美，身姿窈窕，却深陷青楼，可也比许多青楼女子不知强多少倍，不仅得到陈浩宇的青睐，还被蒋爷明媒正娶，成为江夫人。”


娘子提到他的名字，陈浩宇心中很不是滋味，当初之所以在春香楼混，不过是稀罕春金沫的美貌以及处子之身，今日想来，以前的他实在荒唐。若世上有后悔药，必然要吃上一粒。


幽栖居士的话多少让春金沫感到荣耀，她的确比许多青楼女子幸运，唯一美中不足的是没跟陈公子在一起。她瞧向他，而他的眼中只有他的娘子。


“我嫁到陈家，夫君虽不争气，惹来许多麻烦，可我有一位好奶奶，一对好公婆，以及许多关心我的长辈，此生足矣。至于陈浩宇，他想怎样便怎样，我并不在意。哪怕他变好只是一时，我也不在乎，起码此刻他是真心实意待我，至于以后……，以后谁又能预料？江夫人刚才所说，也很难保证今后一定会发生。”


胳膊上一阵刺痛，陈浩宇忍了忍，当着众人的面说：“娘子放心，我对你的心永远不会变。”


面对当众的承诺，千里寻根本高兴不起来，她露出一丝苦笑，继续讲道：“所以，江夫人刚才那些话毫无意义。再说都是我的家事，还轮不上外人操心。江夫人若喜欢管闲事，为何不继续待着？等官府来了好替你那位妹妹辩解几句，却偏偏要逃走？我猜你是担心惹祸上身，如此说来你这声‘妹妹’称呼得实在假。”


春金沫本就被陈浩宇的承诺搞得难过，心中的小九九又被幽栖居士说中，恼羞成怒，大声吼道：“你胡说！”


目的已达到，千里寻没必要挡住对方去路，继续回到亭子里，站在原处。


姚轻琰没好气地说：“还不赶快走？小心一会儿司理参军来了，也把你押到官府审问！”


这是陈家，春金沫不敢太过造次，即使她再闹也没有人会向着她，只好忍住怒气，向春金兰说：“妹妹，别相信她刚才的话，她是想挑拨离间。你对姐姐要做的事心知肚明，你放心，若官府向着陈浩宇，姐姐就是倾家荡产也会替你告御状。”


春金兰被感动：“姐姐的心我自然明白，你快走吧，省得在这里被他们羞辱。”


一番假话对方竟然信以为真，真是个好哄的大傻瓜，难怪被陈公子占有后给卖了，又轻易被陈浩东蛊惑。


“妹妹能如此想，姐姐便放心。”此时不走，更待何时？春金沫立刻带着丫鬟离去。


话说申简辰正在阅览卷宗，苦蕨从竹里村赶来。他已找好地方，也请好搭建竹林之人，需向参军大人说明情况，便一早出门，赶往城里。


苦蕨将找好的地方大略描述一番，方位在竹林北边，那里村民少，清幽安静，还有一处瀑布，若竹屋建好，推开门便可欣赏到瀑布美景。


申简辰甚是满意，吩咐白风拿上银子跟随苦蕨去竹里村，以后他只管竹屋建造之事，不必时刻跟在自己身边。


白风自然乐意，这样他就能见到苦荞的家人，还可与他们多多相处培养感情。他好几日没有见到苦荞，甚是想念，趁机向王爷请示：“王爷，苦蕨好不容易来一趟城里，怎么说也得带他见一次苦荞。”


申简辰刚要答应，韩谷走进来：“王爷，陈家大公子前来说陈家发生案子，需司理院上门一趟。”


“人在何处？”


“外面候着。”


“请他进来。”


本来陈浩东正在茶庄忙活，陈家下人前来将家中情况说明后，他心中窃喜的同时，又担心不已，此事闹到司理院，恐怕会牵扯出自己。来司理院的途中他仔细思索，终于想出万全之策。


陈浩东走进司理院的堂内，恭敬行礼：“仪王殿下在上，受草民一拜。”


申简辰担心与千里寻有关：“陈家发生什么案子？”


“回禀仪王，与我二弟有关，他曾在外惹了一姑娘，那姑娘一口咬定是我二弟将她糟蹋然后卖到青楼，我二弟矢口否认。家里人没有办法，才想到司理院，让草民前来请王爷上门一趟。”


果真与千里寻有关，申简辰已坐不住：“韩师爷，叫上温都头，带上几名差役随我去趟陈府。”


白风急了：“王爷，苦蕨怎么办？”


“还能怎么办？跟着一起去，反正都是去同一个地方。”申简辰说完，立刻往出走。


白风拉起苦蕨高兴地跟上。


当他们来到陈府时，陈家三位老爷已被叫回，众人聚在会客厅。仪王到来，都起身行礼，老太太也被丫鬟搀着行礼。


陈江林带头说：“家中出了丑事，亲自将那女子送到司理院又不甚合适，才劳烦殿下亲自跑一趟。”


申简辰迅速在众人中搜索到千里寻的身影，只看那么一眼，便知她比谁都伤心。


她因陈浩宇伤心，该不会已爱上他？申简辰认为自己已没有资格心痛，为了她好，他会尽心处理好这桩案子。


他警告自己，还是尽快收回眼神，省得被他人发觉。


“陈老爷不必客气，我现在是司理参军，上门办案再正常不过。诸位不必拘礼，都请坐下，我先详细了解案情后再做决断。”


申简辰说完走向为他准备的位置，韩谷则坐在书案旁准备记录案情，温信站在仪王身旁，带来的差役都守在门口。


白风趁王爷落座的瞬间来到苦荞身边，悄悄说：“外面有人找你。”


苦荞为难一会儿，小声向小姐请示：“小姐，白风说外面有人找我，能不能出去一趟？”


苦荞在此起不到任何作用，再说她也好几日没见到白风，让他们聊聊也无妨，便点点头，小心提醒：“门口站着差役，从后门出去。”


苦荞小声答应完，带着白风从后门出去。


待仪王坐定后，温信大声说：“与本案相关的人还不赶紧上前跪下，向大人陈述案情。”


陈浩宇第一个从椅子上起来，跪在地上；春金兰被丫鬟扶着走上前，也跪在地上。


申简辰问：“为何将她绑着？”


陈江林回道：“她伤了浩宇后，母亲与众位女眷担心她再次伤人，才不得不将她绑起来。”


“既如此继续绑着。”申简辰瞧一眼陈浩宇的手臂，血液已浸透布子，看上去伤得不轻。已从陈浩东的口中知道个大概，还需问些细节，“陈浩宇，详细说说你何时认识这位姑娘？”


陈浩宇老实交代：“回禀大人，去年开春时，小人带人到乡下玩儿，在一河边遇见她，她正在洗衣裳，我见她貌美，便让跟着我的人把她抓到陈家在乡下的宅子，然后关起来，打算到晚上再……，结果，平常跟我好的几位公子差人约我回城玩儿，我便先回了城，等第二日再来乡下的宅子时，她已经逃走，因此我根本没动她一根毫毛。”


春金兰急道：“大人，您不能听他一面之词，我是被他糟蹋后卖到扬州青楼，就是他害得我失去名节，背井离乡，呜呜……”


申简辰继续问：“你叫什么？”


“民女现在名唤春金兰。”


“春金兰，说说你被关起来后都发生了哪些事？”


“民女本在河边洗衣裳，头被袋子套住，眼前漆黑一片，然后被几个力气大的人抓到马车里用绳子绑起来。也不知马车走出多远，我被带到一所宅子，头上的袋子才被拿掉，发现我在的屋子布置精美，然后陈公子进来，他说让我好好在此待着，晚上再来看我，再然后他出去让人把门锁了。我很害怕，腿脚被绑着，什么都做不了，只能躲在床上缩成一团。天黑后，屋子里黑咕隆咚，什么都看不清，只听门锁被打开，有人进来，然后强暴了我，这个人就是陈浩宇！……”


申简辰疑惑道：“你刚说黑咕隆咚，什么都看不清，怎么能确定就是陈浩宇？”


“不是他又能是谁？要不他为何抢我？最可恨的是，他强暴我后，将我打晕，等我醒来已被装进麻袋，躺在一辆马车里，当我从麻袋里出来已在扬州青楼。”


陈浩宇强辩道：“你胡说，明明是你逃走，却来诬陷我。”


春金兰气愤不已，虽被绳子绑着，依然努力爬起来，撞向陈浩宇。


仪王面前岂能令这等人造次？温信快速上前伸出剑鞘挡在春金兰面前：“老实跪着，你若有冤情，大人自会替你做主。”


春金兰不敢再闹，老实跪下：“大人，民妇只求您做主，让陈浩宇纳我为妾，否则我不会让他好过！”


申简辰又瞧向千里寻，她的眉眼低垂，面色看上去很平静，他却能清晰地感受到她此刻并不开心。


申简辰感到心疼，声音不由自主变得严厉：“陈浩宇！”


所有人被吓到，以为仪王要发火。


陈浩宇被吓到的同时，赶紧回道：“小人在。”


申简辰稍微缓和语气：“你说你没动过她，也没将她卖到青楼，可有人证？”


“有，经常与我待在一起的疤子等人都可以作证，还有那日约我回城的几位公子也可作证。”


申简辰隐约感到此事并不简单，需回司理院再详细审问，他转向陈江林：“陈老爷，今日在陈府就审到这里，我还需将两人带回司理院，明日再将证人找来，详细审问。”


陈江林说：“一切由仪王做主。”


门外进来几名差役。


温信说：“都起来吧，跟我们回司理院住几日。”


陈浩宇和春金兰乖乖起来往出走。经过陈浩东身边时，春金兰下意识向陈浩东看一眼，才继续向外走。


陈浩东并未避开那眼神，心想：“让她来闹事还真是选对了，倒要瞧瞧二弟如何收场？为了保住我，还需找疤子一趟。”


二人目光对视，被申简辰无意中察觉，他敏锐地感觉到也许陈家大公子与此事有关。怀疑归怀疑，还需进一步寻找证据。


申简辰起身，韩谷也收起笔墨与温信一同跟上。


陈家人再次站起来，齐声说：“恭送仪王！”


经过千里寻身边时，申简辰很想停下来安慰几句。犹豫中并未停下，径直走出。过多关注只会给她带来麻烦，还是什么都别说，尽心帮她处理好眼前的麻烦。
