
第66章 约会之前的等待
乔文仙为仪王做好茶，端着茶盏来到里屋。


仪王正躺在床上发呆，他上前做出恭敬有礼的样子，夹着嗓子说：“仪王殿下，奴婢已为您把茶做好，请享用。”


文渊学丫鬟的声音，把申简辰逗乐，他“噗嗤”笑出声，坐起来：“小心我把你现在的样子告诉幽栖居士。”


乔文仙把茶盏递到跟前：“还是别，我只是看你不高兴，逗个乐子，又何必告诉她？”


申简辰接过茶盏，一口气喝下，又把茶盏递到文渊手中。


乔文仙接过茶盏，批评道：“怎么能这么喝茶！要品，品才有滋味。”


“不就是一盏茶吗？讲究那么多干嘛？”说着又要躺下。


乔文仙把茶盏随手放在一旁的桌上，迅速过去扶住仪王：“别躺了，跟你说个事。”


“什么事？”


“明日我与淑真相约一起游西湖，你来临安还没去西湖逛过，要不带上佳和郡主一起去？”


“你们两个约会，我和梦容去，难道要给你们当电灯泡？”


“电灯泡？什么东西？”


申简辰才想起这个时代哪有什么“电灯泡”，曾经说顺口的词语，借用到古代，就如同他看到古代文章一样不知所云。


“意思就是你与幽栖居士约会，我与梦容去了会影响你们。”


“怎么会？你和佳和郡主是一对儿，我跟淑真是一对儿，互不干扰。”


申简辰依旧拒绝：“还是算了，我明日有事。”


“你能有什么事？作为临安节度使连府衙都懒得去，我真担心哪天官家治你的罪。”


“放心吧，我在这里的情况只有临安知府上报官家才会知道，我不理临安政事，朱晞颜高兴着呢，他只会给官家说我的好话，我何罪之有？”


“感情你是走一步想好几步，厉害！既然没什么事，跟我去吧？”


“刚都说了，我有事，别缠着我，搞得好像你要跟我约会似的，小心幽栖居士嫉妒。”


乔文仙放开手：“好吧，既然这次你不去，改日我再带你去游湖。”


乔文仙走后，申简辰继续躺下，因文渊在一旁叽叽喳喳，失落的情绪疏散不少，关注点由神柳转向其他，猛然想起幽栖居士说过的话：“你没事多去勾栏瓦肆听听说书，如果再听到千里寻写的新故事，说明他并未离开。”


申简辰自语道：“对，千里寻只是给幽栖居士说神柳要带他离开，并不代表他真的离开，要是神柳能带千里寻离开，为何每次我到神柳跟前，甚至还抱过它，它都没有任何反应，说不定千里寻并未回去，还是让白风继续在西三胡同守着。”


申简辰再次充满希望。


……


一大早起来，千里寻用过早饭，开始为第一次约会做准备。


苦荞先为小姐做头发，绾了小姐喜欢的发髻。


千里寻亲自挑发饰，既不能太素雅，也不能太浓艳，她挑了一朵海棠花，让苦荞替她装饰在发髻上。


苦荞又为小姐涂脂抹粉，描眉添妆。完毕后，千里寻照照镜子，很是满意，接着开始挑衣裳。


朱府的园子里本没几件衣裳，昨日和离结束后，朱淑真成婚时带到林家的丫鬟婆子全部回来，也把朱淑真所有的家当和衣物带回，搞得园子里的衣柜衣裳充足，够千里寻挑的。


她让苦荞将衣裳一件一件展示出来，苦荞便把小姐穿过的和没穿过的一件一件挂出来，几乎挂了个遍，小姐终于挑到一件满意的。


是一身襦裙装，上襦为天蓝色，下裙为乳白色，再搭一条乳白的披帛，既显示出姣好的身材，又将皮肤衬托得更加白皙。


穿好衣裳后，苦荞将铜镜拿在手中，让小姐瞧瞧哪里不好，她再重新为小姐装扮。


千里寻瞧着镜中配好衣裳和饰品后的容颜，不由在心里夸赞，朱淑真的这副皮囊实在好看，她很满意地点点头。


离约会时间还早，千里寻走到院中，坐在藤椅上。今日的太阳仿佛照顾她的情绪，并不是很强烈，温和中多了一丝惬意，搞得千里寻都想把藤椅从树下搬到阳光下。想归想，她并未实施，感受着有一丝凉意的清晨。


“苦荞，是不是快立秋了？”


苦荞在心里推算着时间，脸上不由挂起笑容：“还有七八日才立秋，今年的七夕节在立秋之后。”


千里寻想起宴会上朱晞颜因七夕快到，才让大家以七夕为题写诗作词：“怎么提到七夕你这么开心？”


“七夕是非常有趣的节日，到了这一天，可好玩了。”


“好玩？”千里寻难以想象，在她所处的现代，从未觉得七夕节有多好玩儿，还不如西方的情人节，“你倒是说说有什么好玩的？”


“到了七夕，大家都会穿上漂亮衣裳，朱府允许下人出去逛街，街上好玩的可多了，回到朱府还要焚香跪拜，望月穿针。我今年都已想好，要在七夕节那日捉一只蜘蛛，把它放在盒子里，第二天看它结出的网是否又圆又正。”苦荞说得兴高采烈。


千里寻听着也开心：“果然有趣。”


心里牵挂约会一事，她闭上眼睛，耐心等待时间消逝，不知为何，总觉得今日时间过得很慢。


苦荞问：“小姐，要不要在朱府用了午饭再去？”


千里寻懒得睁开眼睛：“你去给绿桃说一下，今日午饭我不想吃，不用给我端来。”


苦荞很担心：“那怎么行？小姐的身体重要。”


“好不容易装扮好，唇脂都涂了，一吃饭就没了，还是不吃的好。”


“没关系，唇脂没了，我再给小姐涂上。”


“不行，现在涂得挺好看，若再涂估计涂不出这效果。”


苦荞很无奈，这位小姐好像从来没约会过，竟然如此紧张，连午饭都不敢吃：“既如此，我去给绿桃姐姐说一声。”


苦荞出了园子，千里寻睁开眼睛，望望天上的太阳，希望它走得快些。可太阳根本体会不到千里寻焦急的心情。她很无奈，继续闭起眼睛想象着第一次约会的情景，边想边笑。


苦荞回来，手里拿着个布袋：“小姐，我已给绿桃姐姐说了，她说要向夫人和韦嬷嬷报告后，才能确定要不要同意您不用午饭。”


千里寻睁开眼睛：“啊，还要报告长辈？”


苦荞点点头。


千里寻立刻站起来：“现在赶紧走，否则一会儿我娘或者韦嬷嬷来了，岂不是被拦住？”


小姐匆忙走出园子，苦荞只好跟上。


两人来到朱府门外，上了马车，千里寻才注意到苦荞手中的布袋：“你拿个袋子做什么？”


苦荞回道：“小姐不吃午饭，我怕您约会时会饿，装些糕点带上。”


千里寻很是赞赏：“还是你会替我着想。”


马车载着主仆二人前往西湖的方向。
