
第116章 裁缝铺后会文渊
离开茶肆，千里寻心情愈加沉重，大家如此议论她，乔家取消提亲实在正常不过，她与文渊该怎么办？


走着走着，看到一家裁缝铺，想到身上的男装实在不适合，不如现做两身，以备不时之需。


她走进裁缝铺内，店主迎上来：“小哥是买成衣还是现做衣裳？”


“现做。”


“男装在左边，小哥这边请。”


千里寻毕竟是女子，不由自主瞧向右边，女装区的成衣的确不错。瞧着瞧着，无意中发现苗知瑜与一位闺秀正在挑衣裳。


还好没被她们注意到，千里寻赶紧扭过头，走到男装区。


过来一名伙计，负责量尺寸：“麻烦小哥把胳膊抬起来。”


千里寻乖乖地抬起胳膊，背对着女装区，怕被苗知瑜发现。


苗知瑜倒未注意男装区，与闺中密友边挑衣裳边聊天儿。


“知瑜，这件款式不错，很适合你。”


“太过素雅，再看看别的。”


“你不是向来喜欢素雅？怎么突然喜好有所改变？”


“我想试试艳丽些的，也许更适合我。”


闺中密友又说：“东方公子若组织诗会，你一定叫上我。”


“你又不懂诗词，去了也没意思。”


“诗词我不感兴趣，我只想认识东方公子。”


苗知瑜叹口气：“唉！恐怕东方公子的诗会再也组织不起来。”


“为何？”


“幽栖居士出这么大的事，他哪有心情？”


“又为何？”


“诗会没有幽栖居士，没有乔公子，举办了又有什么意思？”


“原来如此。说起幽栖居士，没想到她是那样的女子，真是人不可貌相。”


苗知瑜边挑衣裳边说：“你别跟他人瞎胡议论，幽栖居士可不是谣言中说的那种人。”


听到这话，千里寻对苗知瑜生出好感，能在众人诋毁之时还替她说话，人品必然不错。


伙计边量尺寸边疑惑：“明明是个女子，却要扮成男子，还买男装，真是奇怪。”


尺寸已量完，伙计说：“小哥，尺寸已记下，您再挑挑款式。”


千里寻不着急，装作认真挑选款式的样子，尽量避开与苗知瑜对视，却忍不住竖起耳朵听她们聊天儿。


闺中密友说：“好像你很了解她似的。”


“我跟幽栖居士虽谈不上是闺中密友，可常常在诗会中碰面，对她的事再清楚不过。谣言说她是母老虎，实在过分！她参加诗会时，常常带伤而来，都是被林觉打的。后来，她虽变得厉害，可对朋友最温和不过。至于其余难听的话，更不符合实际。她和离前，每次来诗会，与东方公子他们相处最懂男女有别，行为从未逾矩。即使乔公子对她有情，她也从未有过任何……”


苗知瑜想起到朱家参加宴会时，那时幽栖居士还未和离，已与乔公子眉来眼去，她因此吃醋不已。


“怎么，难道幽栖居士还是有问题？”闺中密友见苗知瑜忽然停下，故意问。


苗知瑜强调道：“她跟乔公子在一起是和离后的事，总之，外面的谣言都是诋毁。”


千里寻很想上前抱住苗知瑜，感谢她替她说话，瞧到自己身上的男装，还是忍住，继续装作挑选款式的样子，认真听着。


闺中密友继续说：“知瑜，我估计也只有你替幽栖居士说话。你真善良，应了那句善有善报。我听说乔家又开始准备为乔公子选亲，你的机会来了。”


苗知瑜露出笑容，接着担忧道：“也不知乔公子现在可好？”


闺中密友建议道：“别在这里瞎担心，不如找机会去见见他。”


苗知瑜点头同意。


二人又挑选一会儿，终于选好衣裳。


掌柜命人取下，包好后，将二位客人送出门。


千里寻根本无心挑选，随便选两个款式，付完定金，走出裁缝铺。


在外面逛荡许久，也该回去，收拾收拾去见文渊，只有见到他，才知接下来的路该如何走。


……


回到望月轩，千里寻换回女装，带上两个丫鬟乘坐马车，赶往神柳下面见乔文仙。


夏果很开心，又能见到乔公子。


苦荞一直观察小姐，发生这么大的事，小姐还能够坦然面对，令她钦佩。小姐沉默不语，苦荞也保持沉默，心中担忧着小姐与乔公子的未来。


乔文仙早已来到神柳旁，站在树下，向淑真必然出现的方向眺望，满脸期待。


神柳的叶子已发黄，一阵秋风吹过，时不时落下枯黄的柳叶，掉落在乔文仙的身上。南双见状，上前将柳叶从公子身上取下，扔在草丛中。


发黄的柳叶与正在发黄的草混合在一起，分不清哪个是柳叶，哪个是草叶。周围的植物逐渐失去生气，如同乔文仙的心情一样凄凉。


昨晚他没睡好，思索一晚上与淑真的未来，仍旧未思索出结果。他更担心淑真会就此舍他而去。


期待已久的身影终于出现在眼前，正缓慢向他走来，乔文仙凄凉的表情中露出些许喜色。


他已等不及，快步走上前，一把将心爱的人抱入怀里……


苦荞拉起夏果朝南双走去。


夏果很不情愿，又没有任何理由待在一旁，只能不舍地回头再瞧几眼乔公子，他看上去很憔悴，夏果一阵心疼。


被文渊抱住，千里寻也伸手抱住他，这一抱，她忍不住流下泪来：“文渊，我已在临安城臭名昭著，难道你不嫌弃我？”


“我对你再清楚不过，谣言岂能影响我？”


千里寻把文渊抱得更紧：“谢谢你信任我。”


“以后不许对我说谢谢的话。”


“好，我不会再说。”千里寻沉默一会儿，终于问出一路思索的问题，“以后，我们……我们该怎么办？”


乔文仙没有立刻回答，他放开淑真，深情地盯着她的面庞：“你要等我，相信我，我会说服爹娘，让他们同意再次到朱家提亲。”


千里寻垂下眼帘：“我当然相信你，可仪王告诉我，你的父亲宁可舍弃性命也不愿到朱府提亲。”


“父亲可以舍弃性命，我也可以……”


“不！千万不要！”千里寻担心不已，“如若你这样，我宁可不要这段姻缘……”


乔文仙用手捂住淑真的嘴巴，不愿她继续说下去：“别这么说，我答应你，会珍爱自己，你也要相信我，等着我。”


“好，我等你，只要你坚持，我便坚持，你若放弃……”


“我不会放弃。”


“我也不放弃。”


两人正沉浸着体会各自坚守的话语时，传来仪王的声音：“你们两个人信誓旦旦又有何用？”


千里寻心想，说仪王没眼色，还真没眼色。她与文渊约会，他又跑来凑热闹。正要回怼两句，瞧到佳和郡主跟在一旁，才控制好情绪，上前拜道：“仪王，佳和郡主。”


乔梦容上前扶住幽栖居士：“我与哥哥前来，有没有打扰到你们？”


千里寻心想，还用问？打扰得实在厉害！嘴上却说：“不打扰，不知郡主与仪王前来有何指教？”


申简辰主动说：“没什么指教，我想出来走走，邀梦容陪我一起。谁知走着走着，来到此处。”


千里寻心里骂道：“我看你就是故意！把准了我不敢当众揭下你的面具，才如此没羞没臊，破坏我的好事！”


千里寻拉起文渊：“我们去那边聊，把这里留给仪王与佳和郡主。”


乔文仙点头同意：“仪王，我与淑真去那边。”


申简辰拦道：“还是别，既然大家遇到，不如一起聊？再说你们两个待了一阵儿，重要的话也该说完，再说下去，又提那些伤心事，多没意思，不如我们四个一起，说点儿别的，你们也可开心开心。”


乔文仙认为仪王说的有道理：“淑真，该说的我已说，不如大家一起？”


千里寻正要反对，佳和郡主拉起她的手：“幽栖居士，好久不见你，我有很多话想跟你聊，不如今晚留在幽林别居，跟我聊一晚上。”


千里寻向远处瞧去，太阳快要落山，入秋后，白天正逐渐缩短，再聊一会儿天色自然越来越暗。发生这么多事，她正想找人好好聊聊，发泄发泄不满，佳和郡主无疑是最佳人选。


“好吧，既如此，我在幽林别居留宿一晚。”


淑真同意住下，乔文仙很开心，也不急于一时，他把仪王拉到一边。


千里寻则跟佳和郡主绕着池塘，边走边聊。


白风一见到苦荞便粘着她；南双见夏果不理睬他，去找喜兰说话；留夏果一人只顾关切地注视乔公子。
