
第139章 终于寻到主谋人
第二天，申简辰一早在望月轩外面等待乔梦容。昨晚，他已明白，文渊不可能忘记幽栖居士，恐怕一辈子会把她放在心里。


他很想知道千里寻是怎么想的？难道她也会把文渊永远放在心里？


当乔梦容被众人送出望月轩时，他从马车窗户向外瞧，只看到韦嬷嬷带着一群丫鬟相送，没看到千里寻的身影，难道她还在难过？


乔梦容上马车后，刚坐好，申简辰急切地问：“幽栖居士可好？”


乔梦容想起淑真昨晚叮嘱过她的话，小心问道：“哥哥为何如此关心淑真？”


申简辰赶紧掩饰：“我不是关心她，是关心文渊，昨晚我算是看出，他根本忘不了幽栖居士，估计一辈子会把她放在心里，如此下去，以后若成婚，也好不到哪里去。所以，我想知道幽栖居士是如何想的，难道她也会把文渊一辈子放在心里？”


哥哥的解释，乔梦容很满意，不再警惕：“淑真虽难过，但她已将事情想明白，以后应该不会再纠结与乔公子的感情……”


申简辰忍不住嘴角露出不易被人察觉的微笑。


“可她也说，不再涉足男女之情，怕伤人，她打算一个人过下去。”


申简辰又高兴不起来，千里寻是个说到做到的人，恐怕以后想要打动她，更是难上加难。


他不由叹口气：“唉！”


“哥哥为何叹气？”


申简辰掩饰道：“两个相爱的人不能在一起，令人惋惜。”


乔梦容想到自己：“我与哥哥很幸运。”


申简辰没有回应，马车开始启动，要离开望月轩，他很是不舍。


……


这个冬季对千里寻来讲，注定是个更加寒冷的冬季。她已打定主意，每日将火盆烧旺，窝在望月轩，耐心等待春天到来。


离半年时间还早，她与文渊之间的感情已经有了结果。对她来讲，这段感情来得意外，去得也意外。


她在心中自问，真的这么快不再爱文渊？答案是否定的。她告诫自己，再爱也要装作不爱，假装的时间久了，自然成习惯，这叫弄假成真。


没有爱情，该搞搞事业，千里寻决定除去继续写话本，她要让望月轩变成第二个千里拳庄。


徒弟该怎么找？她不想大张旗鼓，到处张贴招徒弟的告示，目前的形势不允许，心境也不允许，干脆从望月轩的下人中寻些根骨差不多的，教他们练习拳法，以此消磨时光。


苦荞与夏果她再熟悉不过，一点儿根骨都没有，根本不适合练习拳法。


她很快把下人们召集而来，经过仔细观察，挑出十个，三女七男。


吩咐道：“你们十个以后放下手头的事，一心跟我练习千里拳，听清没？”


十人高兴不已，齐声回道：“听清了！”


“好！现在跟我去后院！”


韦嬷嬷并不管束，姑娘太苦，只要她高兴，怎样都行。


自神柳下回来，夏果还未与小姐说话。她担心小姐对她不满，会像韦嬷嬷一样赶她回乡下。


与苦荞跟着小姐往后院走的路上，夏果快走几步，跪在地上：“小姐，您要打要骂都可以，千万不要赶我走。”


千里寻愣住：“跪着干吗？地上太冷，小心着凉。”


“不，小姐答应不赶我走，我才起来。”


“我什么时候说过要赶你走？”


“小姐虽没说过，但我做错事，赶我走是迟早的事？”


千里寻想起夏果对文渊的心思，昨日她太难过，根本没有心情关注此事，夏果提起，她心中多少有些不满。夏果是她的丫鬟，竟然对她爱的人偷偷动心思，搁谁多少都会不舒服。


“什么时候的事？”


夏果毫不隐瞒：“小姐还未和离时，到西湖边见乔公子，我便喜欢上他。”


那时千里寻对乔文仙一见钟情，她如何能忘记。


“没想到，你有这心思也挺早。”


“本想小姐嫁给乔公子，我以后有机会伺候他，说不定还能被乔公子纳为妾室……”


苦荞阻止道：“夏果！你不要再说！……”


千里寻控制住内心介意的情绪，她又有什么好介意的？都已跟文渊了断：“说下去！”


“小姐住在幽林别居那晚，我偷偷找过乔公子，向他表白，可他拒绝我；昨日，他也拒绝我。小姐，我本可以瞒着您，想到您对我好，我不应瞒着，今日才鼓起勇气说明，希望小姐不要赶我走。”


千里寻想要责怪夏果，又责怪不起来，那丫头喜欢谁又与她有什么关系？那是她的自由。总得说些什么，才能让别人知道她已彻底放下文渊。


“你是我的丫鬟，怎么一点骨气都没有？竟然主动表白？还求着给人当妾室？以后不许再到处给我丢脸！”


千里寻继续向后院走去，走出几步，又停下来：“还跪着干什么？赶紧起来与苦荞跟我去后院。”


“谢小姐！”夏果高兴地爬起来，跟上小姐。


此后，千里寻不是训练挑选的十人练习拳法，便是写话本，日子过得紧张而充实。渐渐她不会在白天想起文渊，不想心中也就没有痛苦。


可到晚上，一个人躺在床上，还是会想起，好在想起来已没以前那么痛，只是为自己倍感惋惜，多完美的一段感情就这么结束。


跟她练习千里拳的十人，根骨比苦荞和夏果好些，但还是达不到最高要求。千里寻不想计较那么多，无非是为让自己忙碌起来打发时间而已，又不是收徒传承千里拳。


那十人练得十分起劲，不到一个月的时间，个个已掌握基本功。


千里寻很满意，开始教他们真正的拳脚功夫，想以后安排七个男仆做护院，三个丫鬟贴身跟着当保镖，这架势，哪个临安的大家闺秀能比得上。


……


腊八节这日，朱晞颜正在喝腊八粥，林觉来访，说是抓到一个散播谣言之人。


朱晞颜换件衣裳，未带任何下人，跟着林觉来到城内偏僻处一座废弃的房子里。


门口安排有士兵把守，见知府大人与林统领前来，士兵把门打开。


朱晞颜走进后，看到一个人被五花大绑，嘴里塞着布子。


林觉吩咐士兵把那人口中的布子取下来。


刚一取，那人便大喊：“老爷饶命！我没有散播谣言！都是别人胡说！”


林觉说：“我的人能把你抓来，必然有道理，你若不老实承认，只能让你尝尝大棒子的滋味。”


“老爷，我什么都没做过，您让我承认什么？”


林觉命令道：“来人！先让他尝尝杀威棒的厉害！”


进来一个士兵，手里拿个大棒子，另两名士兵将那人按倒在地，摆好姿势后，拿大棒子的士兵使劲打起来，被打之人不断喊叫着。


林觉请朱晞颜在椅子上坐下：“知府大人且耐心等待，待会儿定会从他口中撬出重要信息。”


朱晞颜点点头，对林觉更加满意。


二十棍后，被打之人已受不了，求道：“老爷！饶命！我说！我说！”


林觉抬手，不让士兵再打下去。士兵收起大棒，站立一旁。


“老爷，我若说，您要答应放我一马。”


朱晞颜说：“你先说，我会视情况而定。”


那人说道：“我也是听人吩咐，只知拿着那些纸张到处给人念。”


朱晞颜继续问：“是谁吩咐你？”


“我们头儿。”那人便将混混头目说了，并告诉朱晞颜那头目此时应在春香楼。


林觉立刻派人去春香楼抓人，去的人倒也麻利，很快将一位混混头目捉住，正是在小巷内见陈浩宇的那人。


来到废弃的小黑屋后，见手下被打得屁股上全是血渍，知道已瞒不下去，再看看旁边士兵手中的大棒子，二话不说跪下。


“老爷，我都交代，只求您饶了我，我也是收钱办事，我对朱家姑娘没有半点不满。”


朱晞颜黑着脸，严厉地问：“你倒说说，是谁给你钱，让你办这等缺德事？”


混混头目说：“说起来，此人跟朱家还有关系……”


听到与朱家有关系，朱晞颜更生气：“到底是谁？”


“陈家公子，陈浩宇！”


朱晞颜惊得站起来，他难以置信：“你确定没有胡说？”


“给我十个胆儿，我也不敢欺瞒您，陈公子对朱家姑娘不满，想报复她，便想到散播谣言这招，那些纸张都是他差人提前写好给我们的，还给我们不少银子。”


朱晞颜不得不信，他又坐回椅子上，一言不发。


“老爷，我说的是实情，此事与我们无关，还望您恕罪！”混混头目继续央求。


朱晞颜不想因为朱家的事牵扯更多的人，再说这些人罪不至死，他摆摆手。


林觉对两人说：“知府大人心善，不与你们计较，还不赶紧滚！”


混混头目一听，赶紧起身，扶起已被松绑的手下，往外走。


朱晞颜突然命令道：“等等！”


二人吓得站住，以为又要治罪，转过身跪地求饶：“老爷饶命！”


朱晞颜叮嘱道：“你们二人回去，不准向人提起今日之事，尤其是陈家公子，否则我定不饶恕！”


混混头目说：“我们二人就当今日之事从未发生过。”


林觉厉声道：“还跪着干什么！滚！”


混混头目又爬起来，扶着手下离开。


散播谣言之人竟是陈浩宇，林觉自知此事为难，请示道：“知府大人，要不要把陈公子抓来？”


朱晞颜毫不犹豫，坚决地说：“抓！不要让陈家人知道此事。辛苦林统领，希望林统领对此事保密。”


“知府大人放心，下官绝不声张。”


回朱府的路上，朱晞颜怎么都想不明白，在他的印象中，陈浩宇与淑真从未来往过，为何他会对淑真不满？以至于想到这种损人的招数破坏淑真的名声，顺带着也影响到朱家的声誉。


定要把这小子抓起来，好好审问审问，顺便帮陈家教育不成器的东西。
