
第284章 仪王妃夜探陈府
申简辰见时不时有下人从身边经过，随口问道：“陈家的主人又没住在宅子，为何下人如此忙碌？”


“主人家虽不在，该忙活的还得忙活。”管家回完话，在一间屋子前停下，“大人，就是这间屋子，陈公子每次抓来的姑娘都关在这里。”


申简辰命令道：“打开。”


管家推开门，恭敬行礼：“大人，小人还有事要忙，就陪您到这里。”


“且慢！我还有话问你。”申简辰径直走进屋内。


温都头等人也都跟着进入。


管家不敢不听，站在门外耐心等候。


屋内布置精美，虽是晚上，一眼瞧去也有种窗明几净的感觉，还时不时传来一股熏香的味道。


申简辰进入里屋，瞧到一张软床，猜想去年春金兰被抓后，应该是被绑在那张床上。


他用手指在身边的木制家具上摸了摸，没有丝毫灰尘，如此整洁干净，恐怕一年前留下的证据早已被勤劳的下人当垃圾一样丢掉。


温信在一旁说：“白天已将屋内搜遍，找不到任何相关的痕迹。”


“可问过收拾屋子的下人？我指的是去年三月初四一早打扫屋子的丫鬟。”


“问过，丫鬟说时间太长，想不起来，既然想不起来说明印象不深刻，印象不深刻证明没有什么特别的发现。”


申简辰又将屋子扫视一遍：“其他人可查问过？”


“本想查问，管家说去年三月初三陈浩宇离开不久宅子里的下人都被临时调走。”


“临时调走？如此凑巧？”


“我也觉得太过凑巧。”


“把管家叫进来。”


温信到门口将管家唤进来，管家乖乖进入，拜道：“大人有何吩咐？”


申简辰转身面向管家：“去年三月初三为何宅子里的下人都被调走？”


管家老实回道：“主人家吩咐，小人也不敢多问，只管照做。听回来的下人说陈府要把城里的所有宅子打扫一遍，人手不够，才从乡下的宅子调人。”


“主人？陈家大老爷？”


“不是，是大公子。”


申简辰警觉起来，心想：“又是他，看来他的确十分可疑。”


“陈浩东？”


“是。”


“你呢？可留在宅子？”


“我倒是留着。”


申简辰走到椅子跟前坐下：“你既留着，应该知道那晚陈浩宇有没有回来？”


管家解释道：“我虽留着，多贪了几杯，睡过去，醒过来已是第二日午时，确实见到二公子，可头天晚上的状况我一点儿都不清楚。”


申简辰继续问：“陈浩东可亲自前来将下人调走？”


“那倒没有，是陈府的王管家过来将下人们带走，三日后才将所有下人送回来。”


申简辰总觉得此事蹊跷，陈浩东偷情的宅子离此处不远，把人调走也是他所为，一切迹象都指向他，只是找不到证据。


“我已问完话，你去忙吧。”


管家退去，申简辰对温信说：“屋子里没什么可查的，趁夜色重点观察屋子周围，再把所有下人查一遍，问问有没有人三月初三那天没有被调走。明日再到陈府找管家确认下人被调走之事。”


温信回道：“是。”


申简辰留下温信与差役，只身离开陈家的宅子，继续回幽林别居。


梦容对他越来越依赖，还需及时赶回去，否则她心中不安。


话说乔梦容眼巴巴等到天色逐渐暗下，却不见哥哥的身影。她担心不已，差幽林别居的下人前去司理院打探。


下人回来后说仪王白天一个人出去，一直没有回司理院。


乔梦容更是坐立难安，哥哥一个人出去，到底要做什么？难道背着她与人私会？


她越想心越不安：“喜兰，备马车，随我去趟陈府。”


喜兰明白王妃的心思，乖乖备好马车，跟随王妃来到陈府。


乔梦容等不及喜兰先下马车扶她，第一个跳下车，冲向陈府的大门。


喜兰赶紧跟上，快走几步，上前敲门：咚咚咚！


陈府的大门被打开，下人问道：“您是？”


喜兰厉声说：“你面前这位是仪王妃，识相的把门开大些，让王妃进去！”


下人一听是仪王妃，吓得把门开大跪在地上：“拜见仪王妃，小人这就去通报主人前来迎接贵人……”


乔梦容尽量将语速放慢：“不必打扰他人，我来是找幽栖居士，也就是陈家二少夫人，你负责在前面带路。”


下人从地上爬起来：“二少夫人住在墨香苑，我这就带贵人过去。”


乔梦容没有心情欣赏陈府的夜景，她来不过是想搞清楚朱淑真到底在不在？如果她不在，多半是出去与哥哥私会。


她在心中祈祷朱淑真一定要在，否则她会疯掉。


乔梦容心中慨叹陈府挺大，比幽林别居还大，心中生出不满来，凭什么朱淑真既得到哥哥的心，还能嫁到这么有钱的人家？像她这种勾三搭四之人就该千夫所指，万人唾骂。


在下人的引领下，终于来到墨香苑。


借着月色看清墨香苑三个字时，乔梦容对下人说：“你去吧，不必惊动陈府其他人，我来找幽栖居士只为私事。”


下人犹豫片刻后答应着退去。贵人前来，不告诉主人会被批评，还需通报一声。


喜兰上前敲墨香苑的院门，开门的是丑丫，今晚她当值。


丑丫认得仪王妃，激动道：“郡主，不！仪王妃来找我家小姐？”


喜兰帮着问：“幽栖居士可在？”


丑丫回道：“在，当然在，这会儿应该刚睡下。仪王妃，里边请，我这就去给苦荞姐姐通报。”


乔梦容松口气，人在便好，不过还需亲眼看到方可安心。


她走进墨香苑，院子不小，到处种着花，还有小池塘，里面长满荷叶与花骨朵，不远处还有一棵树，月色下判断不出是什么树。


乔梦容无心多想，跟着丑丫来到素心草堂，看样子朱淑真应该住在这间屋子里。


丑丫在门外向里说：“苦荞姐姐，仪王妃前来拜访。”


乔梦容期待朱淑真能迅速推门而出，给她吃一颗定心丸。


门是被打开，出来的却是苦荞，她看上去心神不安，还顺便把门带上。


乔梦容的心不由悬起来，难道她不在？


只见苦荞跪在地上，丑丫也跟着跪下。


苦荞说：“郡主前来，小姐本应出来迎接，可这几日不断有人找上门来要给姑爷当妾室，此事又惊动司理院，姑爷现在人还在司理院关着，小姐心中难过，刚刚睡下，恐怕……恐怕不能出来面见贵人。”


乔梦容猜测定是陈浩东捣鼓出来的麻烦事，朱淑真不开心，她便开心。可苦荞的话疑点重重，乔梦容无法信服。再说司理院出面审理，哥哥更有机会与朱淑真接触，说不定哥哥没按时回幽林别居正是与她私会。


想到这里，乔梦容怒色道：“她既难过，我更应该见见她，说些安慰的话，你不过是个下人，哪有权利替幽栖居士做主？”


苦荞继续跪着不敢起来。


小姐白天女扮男装偷偷溜出去，天黑了还未归来。仪王妃此时跑来要见人，实在想不通她要做什么？凭上次诗会时她对小姐的态度，苦荞绝对不会认为她来是安慰小姐。难道是听到什么？来找小姐算账？


苦荞十分紧张，不知说些什么话来应对。


丑丫猜到小姐应该不在，否则怎么敢慢待贵人？也帮着圆谎：“贵人不要怪罪，不是小姐不愿见您，实在是她今日身体不适，怕冲撞了您。”


苦荞也临时找到理由：“对，是怕冲撞了贵人，小姐心情不好，精神不济，出来见贵人，只怕不敬。”


喜兰替仪王妃说道：“幽栖居士躲着不出来才是对王妃大不敬！王妃好不容易来趟陈家找个人，你们都推三阻四，难道陈家人眼中容不下贵人？”


传来陈江林的声音：“仪王妃驾到，有失远迎，陈家人的心中时刻放着贵人。”


原来下人只将此事告知大老爷，陈江林不想惊动老太太与两个弟弟，亲自带着姚轻琰前来，一路上他们十分纳闷，仪王妃为何大晚上跑到陈家？


乔梦容转过身，不满道：“陈老爷嘴上说得好，可我来了一会儿，这两个丫鬟推三阻四，不想让我见幽栖居士，难道人根本不在房中？而是大晚上偷偷跑出去与人私会？”


陈江林与姚轻琰不明所以，贵人生气，他们也都跪下。


姚轻琰解释道：“贵人息怒，千万不要误会，淑真肯定在，她没立刻出来，定是有原因，我这就让下人把门打开，亲自将淑真带出来面见贵人。”


乔梦容又舒心一些：“都起来吧，搞得好像我欺负你们似的。”


众人起身，姚轻琰上前对苦荞说：“把门打开。”


苦荞心想，这下完了，仪王妃见不到自家小姐，不知会如何编排？眼下情形，只能将门打开。


苦荞小心推开门，姚轻琰走进去。


乔梦容已等不及，跟着进入，屋里的布置与望月轩的闺房很相似，亲切感袭上心头，她与淑真一起围坐火盆旁聊天儿的情景浮现在眼前……


以前美好的回忆更让她恨朱淑真，都是他不顾闺中密友的情谊，偷走哥哥的心！


苦荞越发紧张，大夫人正往里屋走，若看到床上空无一人，如何向仪王妃交代？


苦荞心惊胆战跟在大夫人身后，竟然意外地发现闺床上的被子不是她出去前叠得整整齐齐的样子，小姐竟然躺在床上，只是被子盖得乱些，刚脱下的男装压在被子下面露出一角。


回来就好，苦荞松口气，迅速上前为小姐盖好被子的同时，偷偷把男装向被子下面塞了塞。


姚轻琰上前轻声说：“淑真，贵人来看你，还是起来见一见。”


千里寻睁开紧闭的双眼，装作熟睡后刚醒来的样子：“谁？谁来看我？”


姚轻琰强调道：“仪王妃。”


千里寻立刻坐起来：“苦荞，为何不早些唤我？差点儿怠慢贵人！”


苦荞装道：“小姐心里难过，好不容易睡个好觉，我不想打扰。”


千里寻故意批评道：“我没事，贵人重要，记着，以后只要是贵人来，哪怕我病着，也要立刻爬起来见，否则是对贵人大大的不敬。”


姚轻琰露出满意的笑容。


苦荞假装做错事的样子：“记下了。”


“我得赶紧穿了衣裳去见贵人。”


千里寻走下床，在苦荞的伺候下穿好衣裳，与姚轻琰一起来到外厅。


昔日的闺中密友出现在眼前，乔梦容本有的一脸担忧即刻消失得无影无踪。


千里寻与婆婆一起拜见贵人


姚轻琰说：“让仪王妃久等。”


千里寻则说：“仪王妃大驾光临，淑真受宠若惊，若有怠慢，还请见谅。”


乔梦容轻松之后，很是不屑：“我来见你没什么事，你既然在，我待着也无趣。”


乔梦容说完，拂袖而去。


经过外面时，陈江林对着仪王妃的背影大声说：“恭送贵人！”


屋内，姚轻琰甚是疑惑：“这就走了？贵人闹这一出是何意？”


千里寻多少已猜出，估计是找不到仪王给闹的。多亏她回来得及时，否则梦容绝对会怀疑她跟仪王在一起。她确实与仪王在一起，只不过不是她想的那样。


还需向婆婆解释：“贵人吗？仗着身份尊贵，喜欢瞎闹，只要我们没得罪她便好。”


姚轻琰说：“淑真啊，我知道因仪王抢亲的事，仪王妃对你有看法，以后你要多加注意，不要被人抓住把柄对你的名节说三道四。”


抢亲之事陈家不计较，长辈还对她这么好，千里寻自是感动：“淑真记下，以后定会多加注意，不给公婆添麻烦。”


“说什么麻烦不麻烦的？都是一家人。浩宇的事……”姚轻琰担心因为商妓上门闹事，淑真不愿再接受儿子。


千里寻打算给婆婆吃颗定心丸：“婆婆放心，陈浩宇再不济，也是我夫君，事情如果不是他做下，我会陪他一起渡过难关；若是他做下，我情愿为他守寡，跟着公婆还有奶奶生活一辈子。”


姚轻琰眼眶变红，握住淑真的手：“浩宇能娶到你，是他的福气。”


“我能遇到奶奶和公婆这样的家人也是我的福气。”


婆媳二人说些表达感情的话，融洽的气氛令苦荞感动。
