
第233章 想反抗根本没用
陈府挺大，跑上三四圈都让人受不了，何况十圈？陈浩宇和青瓜跑得气喘吁吁，浑身酸痛，加之心中不乐意，自然腿脚愈加沉重，到最后两圈时基本上是慢跑。


他们两个的速度，阿升与三宝只需跟着快走。


青瓜边跑边说：“公子，少夫人……只让您跑，能……能不能……让我歇会儿？”


陈浩宇喘着气反对道：“不……不行！我一个人跑……多丢人，有你……陪着还好些。”


青瓜不敢再言语。


跑着跑着，抬头瞧见陈浩东站在路中央，一脸笑容。


陈浩东心中着实爽快：“看到你受罚的样子，我真是太开心！不妨再给你们挑拨挑拨，让你跟母老虎的矛盾继续激化，我则在一旁看好戏。”


见到堂兄，陈浩宇像见到救命稻草一般，顿时有了力气，快跑几步，上前抱住陈浩东：“东哥！我跑了半天，陈家长辈没一个理会我，只有你最好！”


陈浩东假意关心的样子：“我一听说你的事就去找奶奶，可奶奶院子的大门紧闭，大伯和大婶子的院门也紧闭着，根本见不到人。其他长辈又不敢违拗老太太的意思，我便在这里等你，希望能帮你出出主意。”


阿升与三宝不好阻拦，站在一旁等待。青瓜觉得甚好，正好趁此机会休息休息。


陈浩宇放开东哥：“快帮我出出主意，怎么样才能避免被母老虎惩罚？”


陈浩东先不着急出主意，反而对浩宇脸上的伤颇感兴趣：“你脸上的伤是怎么回事？”


陈浩宇回道：“还不是被母老虎打的？”


陈浩东心中更乐：“打吧！打得遍体鳞伤才好！”嘴上则说：“等着，我先过去训斥他们两句。”


陈浩东走到阿升和三宝面前，训斥道：“你们两个有眼无珠的下人，竟然敢公开欺负陈家的二公子，谁给你们这么大的胆量？赶明儿我回禀老太太，将你们两个卖到乡下去，永远别回临安城！”


三宝想强辩，被阿升阻止。只见阿升心平气和解释道：“大公子恐怕不知，我家小姐也是得到老太太、太太和大老爷的同意管教姑爷，才让小的前来负责监督。”


陈浩东故意生气道：“你们两个下人给我靠边站，乖乖在这里等着，我们兄弟到旁边的亭子里坐会儿，弟妹若有意见，让她来找我。”


陈浩东拉起陈浩宇往旁边的亭子走去。


陈浩宇竖起大拇指：“东哥威武！”


陈浩东边走边说：“你啊，丢尽咱们陈家男人的脸，到那边坐坐，我给你好好传授一下如何管教自家娘子。”


两人来到亭子坐下后，陈浩宇叹口气：“唉，并非我要给陈家男人丢脸，怪只怪朱淑真太厉害，她手底下的人也厉害，就那两个，我既打不过，也跑不过，只好认栽，装作老实的样子。”


陈浩东故意煽风点火：“你要是男人，就不能认栽，要努力反抗。弟妹再厉害，她也不敢伤你，更不敢危及你的性命。动动你的脑子好好想想，奶奶和婶子敢放开手不理会，肯定是因为拿准了她不会伤你。既如此你怕什么？大胆反抗便是。”


陈浩宇立即醒悟过来：“对啊！我怎么没有想到？还是东哥厉害，难怪大嫂知书达理又温柔。剩下的一圈我不跑了，现在就回去跟朱淑真对着干！”


陈浩东夸道：“这就对了！”


看着堂弟自信满满离开，陈浩东心中乐道：“回去好好跟你娘子对着干，你大哥我才有好戏看。”


青瓜见公子回来，迎上去：“公子，您也歇息够，还有一圈，我陪您继续跑。”


“谁说本公子要跑？”陈浩宇发问道，指着阿升和三宝，“你们两个听着，剩下的一圈本公子不会跑，现在就回墨香苑，看朱淑真能把我怎样？”


阿升和三宝毕竟是下人，不敢过分违抗姑爷，只好无奈地跟在后面。


阿升谨慎提醒道：“姑爷，您不按照要求完成，可是要倒马桶的。”


陈浩宇站住，对着阿升骂道：“倒你个头！本公子就是不倒！朱淑真又能将我如何？”


阿升更无奈地继续跟着往回走。


青瓜凑到公子身边，边走边小声问：“大公子说了什么？您怎么突然变得大胆起来？”


陈浩宇笑着回道：“金玉良言。”


回到墨香苑，院子里并排站着三个丫鬟。陈浩宇有印象，以前他调戏过一回，记得应该是三叔院中的，可为何站在自己院子？他不甚理解，也懒得理会。


正要往后院拐去，一个丫鬟堵在前面：“姑爷，小姐说了，您若跑完步，先向这三个丫鬟道歉，然后背诵《论语》和王右丞的诗，再然后负责打扫小姐的闺房。”


一连串要求，陈浩宇刚要发作，想到朱淑真不会伤他，也不会要他的命，立刻变得轻松：“你叫什么名字？我怎么从来没见过？”


丫鬟说：“我叫阿美，帮姑爷打过蒋爷的手下，也跟着小姐去过青楼带姑爷回来，姑爷您从来没注意过我。再说，自从小姐嫁过来，姑爷整日不着家，对我没印象倒也正常。”


“原来是阿美。”陈浩宇指着身后的阿升，“你小子的妹妹，你们兄妹两个想管本公子，没门儿。告诉朱淑真，我不怕她，她想让我干什么，我偏不干！”


陈浩宇说完，正准备回博雅斋，被千里寻的声音拦住：“陈浩宇！你该不会是想给老娘倒马桶？没想到你的爱好满独特。”


陈浩宇站住，面向朱淑真：“本公子再强调一遍，你让我做的事，我一概不做，倒马桶我更不会做。”


千里寻迅速上前将陈浩宇的胳膊拧到背后：“做不做？”


陈浩宇感受到一阵疼痛，“哎吆”叫唤着：“不做就是不做，反正你不会伤我，也不会要我的命，我什么都不怕！看你能把我怎样！”


对方识破她的底线，倒让千里寻措手不及，她一把推开陈浩宇：“你身上可是一文钱都没有，难道不想赚银子？”


陈浩宇站稳后，揉揉胳膊：“哼！反正出不去，吃住都在自己家里，没有需要使银子的地方，不赚也罢。”


千里寻努力吓唬：“那我就永远把你关在墨香苑。”


陈浩宇为拿捏住对方而窃喜：“哼！大不了本公子当个宅男，永远不出去。反正该玩儿的都玩儿够，该吃的都吃过，该见的也都见过，就是没体会过当宅男的感觉，正好趁此机会体验一回。”


对方死猪不怕开水烫，稳稳拿捏住她的底线，千里寻想了一会儿，终于想到致命的一招。


“你要是不遵照今日写下的条款，我只好差人做一个木牌，上面写着‘我是大混蛋’，然后挂在你的脖子上，再将你五花大绑，由我的下人带着你先在陈府游一遍，再到临安城日日游街。不知你是愿意按照条款来执行，还是愿意被人拉出去游街？”


陈浩宇被气得炸毛，指着朱淑真：“你……你……，我被拉去游街，对你有什么好处？我可是你名义上的夫君！”


对方越生气，千里寻越高兴：“都说名义上的，你游街丢的是你的人，跟我有什么关系？只要能报了散播谣言之仇，我就开心！再说自从我嫁过来，你日日待在春香楼，何曾考虑过我是你的娘子？我又何必考虑你是我的夫君？”


陈浩宇又找到调侃的点，装出疑惑的表情：“你该不会喜欢上我了吧？本公子这么优秀，你喜欢上我倒也正常……”


“你哪只耳朵听到老娘喜欢你？老娘只喜欢折磨你！”千里寻两句话将陈浩宇的调侃打回去，立刻命令道，“阿升，找个木牌来！”


陈浩宇大声喊道：“朱淑真！你来劲儿了是吧？”


千里寻走到陈浩宇跟前：“老娘有使不完的劲儿，怎么？还想吃一拳？”


没想到跟朱淑真打几个回合的口水仗，被她重重击打在要害。东哥出的主意，一点用也没有。再说这女人是说到做到的主儿，若真把他拉出去游街，以后哪还有脸面见人？不如认输。


“得得得！不必挂牌子，本公子听你的就是，谁让本公子散播你的谣言犯下大错，就当是欠你的。”


“早这么想不就结了？”千里寻面向阿美说，“阿美，带陈浩宇向三个丫鬟道歉。”


阿美来到姑爷面前：“姑爷，这边请。”


陈浩宇满心不乐意，又无可奈何。心想，朱淑真一定是自己的克星，早知今日，当初就不该娶她。想起蒋爷在妓院里说的话，一心认为是朱晞颜设计害他，转过头说：“朱淑真，你爹就是一只老狐狸，害得我好惨。”


千里寻不明白陈浩宇所言，并未当回事：“少废话！赶紧道歉！”


陈浩宇来到三个丫鬟面前，把她们上上下下瞧一遍，问道：“我不就是以前摸过你们的手和脸蛋儿吗？这都得让本公子道歉？老老实实告诉本公子，怎么被母老虎揪出来的？”


一个丫鬟说：“二少夫人身边的红豆对我们说，二公子您打算向您欺负过的下人道歉，我们听说后，都觉得好奇，就赶着过来试试。”


陈浩宇质问道：“你们是好奇，本公子可遭罪，要给你们这些下人道歉，成何体统？”


一旁的阿美提醒道：“姑爷，快些道歉。”


“要你提醒！多嘴！”陈浩宇扭头瞅一眼朱淑真，对方很不屑地盯着他，只好硬着头皮说，“对不起。”


三个丫鬟第一次听主人家给自己说“对不起”，都觉得好玩儿，不由笑起来。


阿美继续提醒：“只说一声不行，共三个人，还差两声。”


陈浩宇只好又加两声：“对不起，对不起。”


三个丫鬟继续笑着，其中一个说：“二公子，您以后可别再对我们这些丫鬟无礼，否则您以后有说不完的‘对不起’。”


三个丫鬟满意离开。


陈浩宇转过身：“朱淑真，你可满意？”


千里寻回道：“一切才刚刚开始，离我满意还尚早。”


青瓜很羡慕三个丫鬟有幸接受公子当面道歉，他来到少夫人面前：“少夫人，我能不能也加入被道歉的队伍？”


千里寻说：“当然，你经常被陈浩宇欺负，他欠你很多‘对不起’。”


青瓜很开心。


自己身边的人毫不避讳要求加入被道歉的队伍，陈浩宇既感到面上无光，也气得不行，冲上去就是一脚。结果没踢着，因用力过猛，摔倒在地上。


青瓜顺利躲开公子的一脚，见公子倒地，赶紧上前搀扶：“公子怎么还踢我？”


陈浩宇趁机抓住青瓜的衣领：“谁都可以要求我道歉！就你不行！”


青瓜强辩道：“少夫人已经答应。”


陈浩宇把衣领抓得更紧，命令道：“你是我的人！只准听我的！”


青瓜勉强地点点头。


千里寻懒得理会主仆二人，转身进屋去了。


苦荞给阿升使使眼色，也进屋去了。


陈浩宇一把推开青瓜，想要努力爬起来。青瓜见状，上前搀扶公子。


阿升说：“姑爷，请回博雅斋完成背书任务。”


陈浩宇起身站稳后，举起拳头，在阿升和三宝面前晃晃：“你们两个阴魂不散，总有一日，让你们倒在我的拳头之下。”


说归说，斗不过朱淑真，还得乖乖背书。可一腔怨气需找人发泄，青瓜又成为出气筒。


“青瓜，走我前面。”


“为何？”


“让你走前面就走前面，那么多废话干什么？”


青瓜猜不透公子的想法，乖乖走到前面。


陈浩宇瞅准机会，将力气集中在右脚，使劲向青瓜的屁股踢去：“去你的！朱淑真！”
