
第140章 鞭打逼迫陈浩宇
这天，陈浩宇从陈府溜出来，身边未带任何人，他担心太过显眼，最近听说林觉查得更紧，还是低调些为好。


他准备去赌坊玩玩儿，走到半道，突然被人用袋子蒙住头，眼前漆黑一片，感觉到被人用绳子捆起来。


陈浩宇大喊：“你们是什么人？也不到处打听打听，敢绑你陈爷爷，小心我手底下的人断了你们手脚！”


结果听到林觉的声音：“陈公子不要大喊大叫，知府大人请你走一趟。”


陈浩宇立刻意识到散播谣言之事已败露，便不再叫唤，乖乖被扛上马车，还是好好想想怎么对付朱晞颜，不至于被他治罪。


想了一会儿，陈浩宇实在想不出好办法，问道：“林觉，你可在马车上？”


“在又如何？”


“把头上的套子帮我拿下来，我又不是不认识你，何必套着？”


林觉伸手为陈浩宇取下，把套子扔到一边。


陈浩宇眯会儿眼，等光线适应后，问道：“你带我去哪里？”


“去见知府大人。”


“他准备将我怎样？”


“将你怎样我不知，不过你得先告诉我，为何要诋毁朱淑真？”


陈浩宇笑道：“林觉，我估计你也吃过不少她的苦头，怎么样？我帮你报了仇，是不是应该感谢我？”


林觉想起被朱淑真五花大绑关了一天一夜之事：“我是吃过她的苦头，可也不像你，把人害得那么惨，被全城人非议不说，连好好的婚事也没了，以后想嫁人都难。”


陈浩宇故意调侃道：“我怎么觉得你有点儿幸灾乐祸？”


“有吗？你从哪里看出我幸灾乐祸？我要是幸灾乐祸，还能抓你去见知府大人？”


“你啊，人在官衙身不由己，整日想着往上爬，当然得帮朱晞颜。可我不一样，自由自在草民一个，我可不怕朱晞颜。不如我们做个交易，你爱权，也应爱财，我给你钱，再说我诋毁朱淑真也是替你报仇，交易再加上恩情，是不是应该把我给放了？”


“哼！我是爱权又爱财，你也确实帮我报复了朱淑真，可我就是不放你，因为你诋毁朱淑真时，也让大家嘲笑我。”


陈浩宇不解：“我何时在谣言里嘲笑过你？”


“你说朱淑真红杏出墙，难道不是嘲笑我无能管不住老婆？”


陈浩宇笑道：“你这人长得五大三粗，心思倒细腻，仔细想想好像是有这意思，只怪我当时光想报复朱淑真，没想那么多，还请见谅。”


“哼！我见谅你有什么用？等见到知府大人，有你小子苦头吃！”


朱晞颜仔细寻思几日，谣言与陈家有关，他定要谨慎处理，不仅仅因为两家是亲家，更因为陈家是临安首富，掌管临安一大半产业，陈家稍有动静，必然影响临安的经济命脉。


陈家什么都好，就是有个不争气的儿子，祸害陈家也就罢了，却跑来祸害朱家，朱晞颜难以忍受，必须让陈家和陈浩宇付出些什么才行。


打定主意后，接到林觉传来的消息，换好衣裳，拿了鞭子，没带任何人，也没与朱家其他人说起此事，只身乘坐马车来到废弃的黑屋子，坐在椅子上等待陈浩宇到来。


黑屋子靠墙的地方立着一个大布袋，鼓鼓囊囊，应该装有废弃的稻草。


朱晞颜走到跟前，把大袋子搬到地上放好。搬的过程中，感觉出并非稻草，应该装的是粮食。他想不通为何在一座废弃的房子里会有一袋粮食。


问题还没想通，听到外面有动静，朱晞颜赶紧在椅子上正襟危坐，严肃的表情中带有威严。


门被打开，林觉将陈浩宇推进屋内，又把门关上。


陈浩宇借着微弱的光芒，看清朱晞颜坐在椅子上，面无表情。


陈浩宇装作若无其事的样子：“知府大人找我，让我姐去陈家叫我就行，为何要让林觉把我带到这里来？”


朱晞颜没有理会，对林觉说：“林统领去忙吧，这里交给我。”


林觉猜出，知府大人已将此事看作是家事，他不便在此多打扰，还得赶去向仪王汇报查找的结果。


“下官还有事忙，知府大人有任何吩咐，尽管差人到林府找我。”林觉行完礼，推门而出。


在林觉推开门那一刻，陈浩宇借着亮光，看到朱晞颜满脸怒气，心想：“今日算是栽了，也不知知府大人会怎么惩罚我？”


“跪下！”


朱晞颜声音不大，却很有力度。


陈浩宇本就做错事，被这声音吓得跪在地上，不敢说一句话。


“朱家与陈家是亲家，关系向来不错，你为何要用下三滥的手段破坏淑真的清白和朱家清誉？”


“朱伯伯！”陈浩宇开始套近乎，“我没想过要破坏朱家清誉，只因您家女儿欺人太甚，我气不过，想整整她，没承想事情搞得有些大，您也知道，谣言一旦传开，拦也拦不住……”


朱晞颜越听越气，已听不下去，起身一鞭子打在旁边的布袋上：“你还知道谣言传开拦不住！那你为何费尽心思搞这种事？我看你就是欠揍！”


说着朱晞颜又在布袋上打两下。


虽未打在身上，陈浩宇还是很害怕，听那鞭子的力度，知府大人得多生气，要真打在身上，估计一鞭子下去就得皮开肉绽。


“都怪朱淑真欺负我，她要不欺负我，我也不会想到报复她，您要打不如回家打自己的女儿！”


朱晞颜气得又打在一旁的布袋上，布袋被打烂，里面的粮食从断裂处流出来，一股发霉的味道传来，原来袋子里全是发霉的粮食。


陈浩宇被吓坏，布袋都被打烂，若真向他打来，别说皮开肉绽，估计连小命都保不住。他吓得不敢再说话。


朱晞颜打得有些累，坐回椅子上，叹口气：“唉，不管什么原因，错事你已做下，既是男子汉，就好好想想接下来该怎么挽回你的过错。”


陈浩宇听不明白，小心问道：“朱伯伯，您这话是什么意思？”


朱晞颜抬眼看向陈浩宇：“你先说说，你想不想解决因你有意散播谣言给淑真和朱家造成的麻烦？”


在陈浩宇看来，朱淑真遭殃他高兴还来不及，岂会想着解决？至于对朱家有什么影响，他并不当回事。可当着朱晞颜的面，不敢照实说，再说他确实理亏。


“想，当然想解决。不过，现在已没有人关心谣言，朱淑真和朱家的麻烦已解决，朱伯伯不必再忧心，要不放过我？我向您保证以后不会再犯同样的错误。”


“哼！放你？没那么容易！是没人再议论谣言，可淑真跟乔家好好的婚事被你搅黄，她被我赶出家门，一个人住在外面，整日以泪洗面，以后想找个婆家都难！”朱晞颜说着，不由流出两滴泪来。


陈浩宇见状，安慰道：“朱伯伯，这事好解决，我给您出个主意。”


朱晞颜立刻充满期待：“什么主意？”


“您把朱淑真再接回家，跟家人在一起，她肯定不会太难过，再凭您知府大人的身份，想给女儿找个好人家，应该不是件难事……”


陈浩宇的话没说到朱晞颜心里，他站起来，拿起鞭子向他打去，到半空中停下，又无奈地打在一旁的布袋上，更多发霉的粮食涌出来。


陈浩宇被吓坏，他自认没有说错话，为何知府大人又动起鞭子？


“朱伯伯，我是真心实意悔过，帮您出主意，您为何又要动鞭子？”


朱晞颜手握鞭子，指着陈浩宇：“既然淑真的婚事被你破坏，你要是男人，就娶了她！也算是挽回朱家和淑真的名声！”


原来这几日，朱晞颜左想右想，想出这么个好主意，既可亲上加亲，亦可惩罚陈浩宇承担起该承担的责任，更可为女儿找个好婆家，真是一举三得！


今日把陈浩宇绑来，无非是想通过吓唬的手段，让他先将此事答应下来。


陈浩宇听到朱晞颜的建议，惊得眼睛瞪得老大，知府大人真会想，把没人要的女儿往他身边塞，他陈浩宇是一百个，一千个，一万个不乐意！


“朱伯伯千万不要抬举我，我可不是男人，娶不了您家女儿，再说朱淑真肯定不会同意。”


陈浩宇不同意，朱晞颜早已料到，他还有后招，撸起右边的袖子，左手拿了鞭子，右手抓住陈浩宇：“同不同意，由不得你，现在与我一同见你的父母，当着长辈的面，把你跟淑真的婚事说定。”


陈浩宇被五花大绑，反抗不得，求道：“朱伯伯！朱大人！朱老爷！我错了还不行吗？您拿鞭子把我打一顿，打得皮开肉绽，我也毫无怨言，再不济，您把我在临安的牢房里关起来，也别逼我父母同意订下跟朱淑真的婚事，我求求您……”


朱晞颜哪里肯听，抓起陈浩宇，将门踢开，在车夫的帮忙下，将陈浩宇拽上马车，向车夫吩咐道：“去陈府！”


马车启动后，陈浩宇安静许多。看朱晞颜这架势，今儿是必须逼陈家同意订亲之事。陈浩宇多少有些后悔，要能预知有今日之事，他绝不会散播谣言。


到陈府还有一段距离，不如趁此机会想想，该怎么阻止朱晞颜把嫁不出去的女儿硬塞给他。
