
第234章 一滴眼泪明真情
青瓜的屁股上没长眼睛，被重重踢到，向前趔趄，重心失衡，没站稳，眼看即将倾斜，若倒在地上时，必然来个狗吃屎。


说时迟，那时快，丑丫飞快冲来，将青瓜扶住：“青瓜，你没事吧？”


青瓜感到庆幸：“谢谢你，丑丫。”


“跟我不必客气。”丑丫放开青瓜，上前行礼道，“姑爷，以后能不能不要欺负我家青瓜？”


陈浩宇气没出成，心中正郁闷，又被一个丫鬟质问，长这么大，从来没如此委屈过。


瞅瞅院子，不是自己喜欢的样子，再瞅瞅眼前的下人，个个都是朱淑真训练出来的。连唯一可以撒气的青瓜也有人撑腰，而自己连青瓜都不如，眼眶不由变红，一句话没说往博雅斋走去。


阿升和三宝紧跟上。


丑丫纳闷道：“青瓜，你刚才看到没？姑爷好像哭了？”


青瓜并未注意：“什么？公子哭了？怎么可能？我家公子从小到大只有让别人哭的份儿，从没见他哭过。”


阿美走过来：“我刚才也看到，姑爷应该是感到委屈，眼睛很红，像是要哭的样子。唉，遇到我家小姐这么厉害的人，姑爷不哭才怪。”


青瓜在，丑丫顾不上阿美：“青瓜，有时间去西边的亭子跟我约会。”


阿美打趣道：“丑丫，真不害臊，我还在此，都不知道避开。”


“我看你还是回避一下。”丑丫推开阿美，“赶紧去忙吧，别打扰我们。”


阿美笑一下，去了西院。


青瓜担心公子，也想尽快甩开丑丫：“你忙，我去看看我家公子。”


青瓜说完急忙向后院跑去。


丑丫并未去追，她还要干活，瞅着青瓜的背影议论道：“姑爷总欺负你，还老往他跟前凑，我看你就是欠揍，下次再也不管你。”


回博雅斋的路上，陈浩宇努力控制即将落下的泪水，还是有一滴划过脸颊掉落下来，他站住脚步，用衣袖将脸上的泪水抹掉，猛然想起以前跟狐朋狗友在一起饮酒玩乐时说过的话……


有一次，他与一群公子哥在聚香楼饮酒作乐，什么低俗的话题都聊，偶尔也会聊起真情，那些朋友一一谈起曾动过真情的姑娘，唯独他陈浩宇没有。


有位公子哥问道：“陈兄采过的花可不少，难道没有一个动真情的？”


陈浩宇左边搂一个姑娘，右边也搂一个姑娘，一脸淫笑：“本公子就是喜欢跟她们玩儿，谈什么真情？”


另一位公子问：“我一直很好奇，陈兄到底会对什么样的女子动真情？”


陈浩宇不愿谈及此话题：“谈这个多没意思，抓紧吃喝玩乐。”


没想到其他几位公子也对此话题感兴趣，都催促起来：“陈兄不妨说说，我们都说了，你不说，太不公平。”


陈浩宇松开两位姑娘：“你们两个去那边，我要说正事，一会儿再陪你们玩儿。”


两个姑娘离开后，陈浩宇认真地说：“你们既然这么感兴趣，谈谈也无妨。小时候我流过多少次眼泪，已经记不清楚，反正从我记事起，就没怎么流过泪，要是哪个姑娘能让我流泪，我便喜欢上她。”


有人故意问：“如果那姑娘是个丑八怪怎么办？”


陈浩宇说：“本公子对颜值要求很高，长得丑一律入不了本公子的法眼，又怎能让本公子因她流下眼泪？”


回想到这些，陈浩宇在心中自问：“难道我喜欢上母老虎？”


他晃晃脑袋：“怎么可能？我跟她势不两立！可为何刚才会流下眼泪？不，一定是我想多了，当初说的话不能太当真。”


陈浩宇带着疑惑跨入博雅斋，阿升和三宝则守在门外。


红豆正在书桌旁收拾，见姑爷进来，上前行礼：“姑爷，书桌已给您收拾好，那一摞书是小姐专门为您挑选的，先背诵《论语》和王右丞的诗，小姐说了，《论语》每日背诵五篇，王右丞的诗每日背五首，背完后，您需到素心草堂由小姐检验。”


陈浩宇瞧见书桌上放着高高一摞书，还未读，脑袋已经十个大，又在心中骂起朱淑真：“你就是一只讨厌的母老虎！本公子根本不可能喜欢上你！”


红豆叮嘱道：“姑爷还是抓紧时间背诵。”


陈浩宇摸摸肚子：“腹中空空，跑了一上午，也该给些东西吃，吃完再背不迟。”


红豆说：“姑爷先背着，我去给您端些饭食来。”


红豆离开后，青瓜从外面小心进来，见公子已在书桌前坐下，书桌上破天荒地放了好些书。他笑嘻嘻地上前问：“公子，刚才听丑丫和阿美说您流眼泪，是不是真的？”


陈浩宇训斥道：“一边去！少烦本公子！本公子流泪跟你有什么关系？”


青瓜说：“看来是真的。我知道公子委屈，可有什么办法？陈家长辈不出面干涉，少夫人又厉害，您只有吃苦的份儿，不如我给您出个主意？”


陈浩宇盯着一摞书，说起话来都觉无力：“你能有什么好主意？”


青瓜凑到书桌前：“硬碰硬公子已试过，根本不奏效，不如来软的？”


陈浩宇立即认同，双眼放光，盯着青瓜：“没想到你还有些脑子，说来听听。”


公子没有骂他，还很感兴趣，青瓜更是来了精神。


“您跟少夫人本就是夫妻，不如拿出对待自家娘子的好来，少夫人再厉害，毕竟是女子，喜欢听些软言软语。关切的话说多了，她一心软，拳头怎么可能使得下去？您再把自己变成一个好夫君，少夫人发现您的好，会一门心思想着跟您好好过日子，肯定不会再欺负您。”


陈浩宇仔细思量：“软言软语好说，只是怎么做一个好夫君，我从没试过，不知道如何做？”


青瓜继续出主意：“大老爷就是个好夫君，他怎么对待大夫人，您就怎么对待少夫人。”


“对啊！我爹就是活生生的范本，不如向他学？”陈浩宇将手掌在桌上拍一下，兴奋道。无意中目光接触到眼前的一摞书，兴致立刻全无，“母老虎还让我背书，背还是不背？”


“当然背。”青瓜把最上面的一本书翻开，摆在公子面前，“公子仔细想想，大老爷有没有违抗过夫人的意思？”


陈浩宇仔细思索：“还真没有，不过，我娘从来没有欺负过我爹，母老虎明明是欺负我，我本来就不喜欢背书，想到被她欺负更来气。”


“公子消消气。”青瓜用手在公子背后轻轻地从上到下捋着，“得想想少夫人为何欺负您？肯定是您做过对不起她的事，我可是听说去年关于少夫人的谣言是公子散播的。”


“没想到本公子散播谣言之事，你都知道。”


“陈府的下人都传开了，无人不知。少夫人一个女子被全城人臭骂，您想想她的心情，估计那会儿躲在闺房哭得跟个泪人似的，我还听说本来乔家打算到朱家提亲，因为谣言，亲事也黄了，真没想到这么损的事竟然是我家公子干的。”


“不能全怪我，母老虎还写了句‘和衣睡倒人怀’，是她自己把自己好名声给毁了。”


青瓜停下帮公子捋背的手，回想一会儿听到的谣言：“是有这句，可谣言是公子您散播的，您不散播那句子，老百姓也不可能知道。”


青瓜的话才令陈浩宇明白，普通老百姓根本不会关注酸臭文人写的诗词，朱淑真写的那句子本来只会在文人才子中传播，因他放在散播的谣言里，老百姓才得知。由此看来，他陈浩宇的罪过更大。


“好吧好吧，错在我，我好好背书。”


他拿起书看起来，只觉古人实在无趣，写这么多字有何意义？还给后人添麻烦。


没过一会儿，红豆把饭送来，陈浩宇吃饱后，困意袭来，坐在书桌旁直打盹儿，实在困得不行，直接趴在桌上呼呼大睡。


青瓜见状，叹口气，并不理会，谁让他也开始打盹儿，人虽站着，头却时不时耷拉下去。


青瓜正在享受晕晕乎乎的状态时，被人戳了一下，不由变得清醒，定睛一瞧，原来是丑丫。


丑丫小声说：“走，跟我去西边的亭子。”


青瓜本不喜欢丑丫，老被她缠着也不是个事儿，还容易被红豆误会，干脆想个办法解决此事。


他灵机一动，拉起丑丫离公子远一些，免得吵到他。


“丑丫，你以后不要老来找我。”


“为何？”


“公子被少夫人欺负，没好日子过，我根本没有心情跟你在一起。”


“他是他，你是你。”


“错，公子高兴我便高兴，公子不高兴，我也高兴不起来。”


“这么说只有我家小姐跟姑爷好了，你才愿意跟我去西边的亭子？”


青瓜点点头。


丑丫说：“这得等到啥时候？只怕遥遥无期。”


青瓜想到一个好办法：“要不你就别来找我，要不你就帮帮我家公子，让她跟少夫人快些和好。”


“和好根本不可能，看来我只能不来找你。”丑丫失落地离开。


这么快把丑丫打发走，青瓜为自己的聪明才智感到骄傲。刚高兴一会儿，又觉不对，丑丫的表现岂不说明公子跟少夫人得永远斗下去？难道给公子出的服软的主意根本没用？


正想着，听到公子的声音：“朱淑真！你等着！我要打得你落花……流……水……”


原来是公子说梦话而已。


青瓜继续站在公子身边，刚站一会儿，又听到公子说出四个字：“我……喜欢……你……”


青瓜第一次听到公子说喜欢某人，不由兴致满满，凑近问：“公子喜欢谁？”


陈浩宇梦中呓语，含含糊糊地说出一个名字：“朱……淑……真……”


尽管模糊，青瓜还是听明白，脸上露出笑容，自语道：“原来公子悄悄喜欢上少夫人， 他醒着时，自己都不知道，实在好玩儿。真希望少夫人和公子能好起来，我们做下人的生活也好回归正常。”


熟睡的陈浩宇梦见自己被朱淑真一拳打得跌进坑里，一下子被吓醒，揉揉眼睛，坐直后问道：“什么时辰？”


青瓜回道：“申时。”


“都申时了，我一点儿都没背过，怎么办？”


“没办法，只能继续背。”


青瓜话音刚落，红豆走进来：“姑爷，背书时间已结束，该到小姐跟前背上一背。”


陈浩宇问：“能不能再让我背会儿？”


“不行！小姐定的时间，不能改！”


“不行就不行，声音那么大干什么？”


陈浩宇悻悻地起身往出走，青瓜跟在身后担心不已，公子一句没背，去了只能被劈头盖脸一顿臭骂。
