
第174章 离开喜宴去朱府
乔文仙成亲，申简辰自然会去，仪王是乔家的外孙，怎么说也应前去撑场面。


迎亲的过程申简辰并未参与，他直接参加婚宴，亲眼见证一对儿新人拜天地的过程。


整个过程，文渊一脸平静，平静到大家根本发现不了他内心的不快。苗知瑜顶着盖头，虽看不到表情，申简辰却能想象到她是快乐的。


想到苗知瑜的快乐，不由想起千里寻，不知她是否伤心？


几次邀请她去幽林别居，她都婉言拒绝，要么说身体不适，要么说近期不宜出门，打算窝在望月轩。


申简辰知道千里寻是有意避开他，她越是有意，他越是伤心。


梦容也跟着前来参加文渊的婚礼，她近期将哥哥看得更紧，到哪里都要跟着。


拜天地的程序结束后，大家进入宴席，梦容才与哥哥分开坐到女宾区。与乔家的女眷坐在一起，面对大家的热情与恭敬，她暂时没有心思关注哥哥。


不被梦容关注，申简辰觉出一身轻松，大家敬酒来者不拒。


文渊过来敬酒时，申简辰已有几分醉意，还是端起酒盅一口饮下。


文渊也一干为敬，仪王是他第一个敬酒之人，他还没有醉意，可今日他已决定，要喝得酩酊大醉，只有这样才能忘记成亲时娶的不是心爱之人。


接着文渊到处敬酒，申简辰也一盅一盅继续喝，醉意越浓，心中越想千里寻。


他招来白风，悄悄说：“出去套好马车。”


白风不敢多问，乖乖离开宴席，出了乔府。


申简辰瞧了瞧文渊，他正在与众人敬酒，便向身边的乔守仁耳语道：“外公，我有要事，先行一步。结束后，烦请外公派人将梦容送回。”


乔守仁不便多问，自然同意：“仪王请便，结束后我定派人将佳和郡主安全送到。”


趁众人不注意，申简辰起身离开。


文渊成亲后，朱陈两家的婚事也快了，申简辰根本坐不住，在酒精的刺激下，他想去朱府走一趟。


马车到达朱府时，天色已暗下，申简辰从马车上下来，径直向朱府侧门而去。


白风不明所以，紧跟上，朱府侧门紧闭，他上前将门敲开。


开门的下人认识仪王，赶紧行礼，刚要说话，仪王却不管不顾走进府内，走了两步，不知该往哪个方向。


白风对朱府的下人说：“仪王来见知府大人，前面带路。”


下人说道：“仪王，您这边请。”


朱府的下人把仪王带到会客厅，安顿好后，急急匆匆去通知老爷。


朱晞颜吃过晚饭，正在院中溜达，听到下人报告，来不及换衣裳，匆忙往会客厅而去。


一路上思忖，乔文仙大婚，按说仪王应该在乔家，为何天刚暗下却突然造访？也不知是好事还是坏事。


当朱晞颜走进会客厅时，闻到一股酒气，便知仪王是从乔文仙的婚宴而来，看那脸色，略微泛红，应该喝了不少酒。


朱晞颜恭敬拜道：“让仪王殿下久候，是下官失职。”


申简辰坐在椅子上，端起桌上的茶盏，喝起茶来，他想试试，会不会因为喝过几口茶，人变得清醒，便不想说出接下来的话。


可喝下茶后，他的想法依然未改变。


朱晞颜见仪王一言不发，只顾喝茶，不由紧张起来，难道近期政务出现什么问题被仪王知晓？


“下官若有什么错处，还请仪王明示。”


只见仪王放下茶盏，抬起几分醉眼：“我过来是想求知府大人一件事。”


朱晞颜心里的石头终于落地，原来不是为政务：“仪王请说，只要下官能办到，赴汤蹈火，在所不辞。”


“知府大人言重，不是什么大事，也不是难事，就看知府大人是否乐意。”


“乐意乐意，当然乐意，只要是仪王的事，下官哪有不乐意的道理。”


“好，既如此，也没必要瞒着，我喜欢幽栖居士，想把她放在我身边，还请知府大人明日去陈家商议退婚之事。”


尽管早已猜到仪王对自家女儿有想法，此刻仪王如此明确提出，还是将朱晞颜给惊住。


白风也被惊住。


神柳之下，王爷与幽栖居士抱在一起时他虽已知道王爷的心思，可想着两人都有婚约，王爷应该会慢慢放下，没想到他如此疯狂，直接逼知府大人找陈家退婚，这跟抢亲有什么区别？


吃惊之余，朱晞颜跪在地上，低下头，一言不发。


申简辰垂下醉眼：“怎么？你不愿意？难道觉得我配不上幽栖居士？”


朱晞颜感慨，如果仪王早些出现那该多好。可现在他着实不想再折腾：“仪王乃人中龙凤，是淑真无福，配不上殿下。”


在喜酒的作用下，申简辰忍不住表露心迹：“可我看幽栖居士甚是顺眼。”


朱晞颜赶紧磕头：“仪王是官家之子，娶妻纳妾自然要征得官家同意，淑真不仅和离过一次，在临安名声也不好，只怕官家不会同意，还望仪王三思而行。”


申简辰再次抬起醉眼，见朱晞颜的头几乎挨到地面，不满道：“什么三思而行？我看是知府大人根本不想将女儿许给我。”


朱晞颜的头这次真的挨到地面：“下官不敢，只是淑真的婚姻之路并不顺遂，好不容易与陈家订亲，婚事在即，作为她的父亲，不愿旁生枝节，更不敢奢望能攀上高枝，只愿她平平安安，一切顺利。”


申简辰变得沉默，千里寻拒绝的话回荡在耳边：“老娘说过，除非猪能上树，才答应嫁给你，这话依然有效。”


他叹口气，站起来，绕过朱晞颜向门外走去。白风也绕过朱晞颜，紧跟上王爷。


仪王离开后，朱晞颜才抬起头，从地上爬起来，走到椅子跟前坐下，深深吸了一口气，又吐出：“唉，没想到淑真这么招人喜欢，连仪王都看上，可惜啊，我朱家没有成为皇亲国戚的命。”


离开朱府，申简辰没有立刻回幽林别居，而是朝望月轩方向而去。


到达后，并未下马车，呆呆地坐在车里。


白风不敢言语，更不敢去找苦荞，默默陪伴王爷。


大约过了两刻钟，韦嬷嬷带着一名丫鬟和小厮从外面回来。姑娘去陈家后，韦嬷嬷便去铺子里收租，收完租又与约好的朋友在外面喝茶，所以回来晚些。


她走下马车后，一眼瞧见仪王的马车停在外面，以为佳和郡主来找自家姑娘，仪王又在外面等候，便走过去行礼道：“仪王殿下，可否去屋里坐，边品茶边等郡主？”


马车内并未传出仪王的声音，韦嬷嬷感到纳闷，向坐在马车边缘的白风问：“白侍卫，仪王殿下可在车上？”


白风见王爷不搭话，连忙掩饰：“王爷怎么可能在车上？是我想见苦荞，才偷偷把马车赶过来，见天色已晚，正犹豫要不要见她，嬷嬷就出现，我想我还是不见了，这就回去。”


白风急忙赶起马车离开望月轩。


韦嬷嬷立刻明白仪王肯定在马车上，而佳和郡主根本没来，看来这位仪王对自家姑娘确实不一般。韦嬷嬷决定将今晚所见烂在心里，不会在姑娘面前提起，省得令她心烦。


申简辰没有与韦嬷嬷搭话，并不是怕被人知道他对幽栖居士的心思，而是懒得说话。白风将马车赶走，他也未埋怨。


这个时间，梦容应该已从乔家回到幽林别居。申简辰想到梦容，心理重负再次出现，比往常任何时候都让他喘不过气来。


自捶丸场后，他几次想张口向梦容说明心中所爱，都因梦容充满爱意又让人不由产生怜惜的眼神，不得不将已到喉咙的话咽回去。


此刻，他坐在马车上，一阵醉意袭来，想要吐露真情的想法愈加强烈。
