
第25章 多愁善感思人生
千里寻坚持涂抹吉祥药房买来的治伤之药，仅仅两日，额头的伤已好。她坐在铜镜前瞧着，担心留下疤痕，瞧来瞧去没发现一丝疤痕，以后不用再顶着伤到处招摇。


额头的皮肤白净细腻，本应开心，千里寻却怎么也高兴不起来。和离失败后，她还真有了朱淑真的多愁善感。


昨晚，做了一个梦，梦见申简辰，他在梦中说：“千里寻，做我女朋友吧！”她破天荒地点头答应。申简辰把她紧紧搂在怀里，她则用心体会着爱情到来时的甜蜜。申简辰的怀抱很温暖，她醒来时，觉得身上还有被他拥抱的感觉和温度。


经历和离之战，败下阵来，越是有失败的感觉，对爱情的渴望越强烈，千里寻萌生想要谈一场恋爱的念头，这是她在另一个时代从来没有过的想法。婚姻却像一堵厚厚的围墙，把她紧紧包围着，让她的感情不得自由。


千里寻不由叹一口气：“唉！”


叹息过后，想起朱淑真的一首词，与此时此刻她的心境十分吻合：“苦荞，准备纸笔，我要作词。”


苦荞端着刚做好的茶过来：“已准备好，小姐先喝茶再写不迟。”


千里寻坐在铜镜前将茶喝完，放下茶盏，起身走到书桌前坐下，提笔在砚台里蘸满墨汁，开始书写：


斜风细雨作春寒，对尊前，忆前欢。曾把梨花，寂寞泪阑干。芳草断烟南浦路，和别泪，看青山。
昨宵结得梦夤缘，水云间，悄无言。争奈醒来，愁恨又依然。展转衾裯空懊恼，天易见，见伊难。《江城子·赏春》


写完后，一心沉浸在词句中，笔依然捏在指间，用心品着：“展转衾裯空懊恼，天易见，见伊难。”


申简辰到底有没有跟她一样穿越而来？如果有，人又在哪里？正想着，笔尖的墨汁不断向下聚集，“吧嗒”，不偏不倚掉在“伊”字上，辛苦写下这些字，白白浪费功夫。


千里寻搁下笔，把纸卷起：“扔了吧？”


苦荞接过，放入旁边的木桶中，端起木桶往外走。


木桶里放满卷起来的纸张，千里寻好奇，问道：“里面怎么放了那么多？”


苦荞回过头：“都是小姐平日写废的，让我积攒多了，拿到大门口放着。”


千里寻疑惑地问：“大门口放着？”


苦荞解释道：“小姐把它们当垃圾，有人却把它们当成宝贝，每隔一段时日会有人守在林府门外等着捡垃圾呢！以前在朱府也是。”


千里寻甚觉好笑，又懒得去理会，此时此刻她的内心充满莫名的忧伤。


苦荞端着木桶来到林府门外，把木桶放在地上，从里面抽出小姐刚刚写下的词，拿在手中，对周围喊道：“你们都出来吧！尽快拿走，我好去忙正事。”


话音刚落，不知从哪里窜出五六个小厮和书童，一拥而上，将木桶里的字画抢个精光，临走前不忘说句：“感谢苦荞姐姐！”


苦荞叫住一位小厮：“南双！你等会儿！”


南双回到苦荞身边：“苦荞姐姐有什么吩咐？”


苦荞问：“听说你家公子人在汴梁，你怎么没跟着去？”


“以前苦荞姐姐见我从不问我家公子的事，怎么今日突然关心起来？”


“以前没想起来，现在想起了呗！问那么多干嘛？”


“姐姐也不想想，我要是去了，谁帮我家公子搜集幽栖居士的诗词？”南双展开拿到的纸张，“只可惜今日手气不好，纸上只有两句。”


苦荞把手中的纸递给南双：“我家小姐刚写的，很完整，送给你家公子。”


“苦荞姐姐为何对我家公子这么好？”


“还用问？乔公子最会解我家小姐的诗词，他们视对方为知己。”


“既如此，不如让你家姑娘直接把写好诗词送给我家公子得了，也省得我整日在林府门外蹲守。”


“那怎么行？本来外面就有我家小姐跟你家公子的风言风语，把没有的事都说出事来，所以更需谨慎，你以后还是在门口蹲守吧，有好的，我自然会给你。”


南双谢过后离开，苦荞端起木桶往回走，半路上碰到姑爷。


林觉没好气地质问：“又有人捡拾没用的垃圾？”


苦荞没好气地说：“回姑爷，在您看来是垃圾，外面的人却当成宝。”


林觉气道：“我今日就派士兵守在府外，看谁敢来，来一个抓一个，来两个抓一双。”


“我劝姑爷不要招惹与我家小姐相关的任何事，只怕她知道，再用拳头打你。”苦荞说完，继续往里走。


林觉盯着苦荞的背影，甚是气愤：“这丫头以前不这样说话，越来越放肆！真是有其主必有其仆！”


这两日林觉也思考，不放走朱淑真到底是对还是错？从理性角度讲是错，从感性讲，他舍不得放她离开，哪怕把她搁在林府，一根毫毛不碰，只要还挂着林觉娘子的名号，他都会觉得受用。尤其是临安才子们对朱淑真只能看在眼里，却吃不到嘴里，林觉想想都觉得面上有光。当然，最重要的是他对她依然有情。


苦荞回到竹兰居，见小姐坐在书桌前发呆，没敢过去打扰，放下木桶，开始收拾屋子。


千里寻穿越成朱淑真，竟然开始像她一样多愁善感。她猛然想起朱淑真四十五岁离开人世，她千里寻可不想英年早逝。既然不想，就不该学朱淑真，要记住自己是千里寻。


她拍拍脑门，心里想：“对啊！我是千里寻，千里寻可从来不伤春悲秋，振作起来，仔细想想，接下来的人生该怎么过，我可不愿像朱淑真四十多岁郁郁而终。”


千里寻立即振作精神，她要付诸行动改变命运，到底该怎么做？暂时想不到更好的办法，不如迷信一回。


“苦荞，你认不认识看相算命特别准的人？”


苦荞停下手中的活儿：“小姐可是问对人，我虽不认识，却知道有这么一位。临安城外有座山，山上有个尼姑庵，里面的女住持人称净光法师，能知过去未来，老爷就曾找她看过。”


“我爹？”


苦荞点点头：“我听说，老爷那会儿年轻，与净光法师聊过后，一路青云直上，才成为今日的临安知府。”


“这么厉害！”


苦荞接着说：“不过，据说净光法师不随便给人看，她有条件，只有达到她的条件才能与她见上一面。”


“什么条件？”


苦荞为难道：“嗯，我不大清楚。”


千里寻来了兴致，站起来：“我要去会会净光法师，多带些银子。”


“这就要去吗？”


“现在就去！”


苦荞带好银子，跟在小姐身后，来到林府门外，吩咐车夫套了马车，往临安城外而去。


千里寻无心欣赏街头闹市的繁华，她只想为自己的人生找到一线曙光，更想知道还有没有机会摆脱与林觉的婚姻，能不能在属于朱淑真的时代有属于千里寻的人生。


不知马车走了多久，终于出了临安城；也不知在临安城外又走了多久，终于到达山脚下。


车夫提醒道：“夫人，到了。”


千里寻第一个跳下马车，一座像刷满绿色彩釉的高山矗立在眼前。


苦荞从马车上下来后，指着大山说：“小姐，尼姑庵就在半山腰，剩下的路马车上不去，我们得步行。”


千里寻没有说话，朝大山的入口处走去。她从小练习千里拳，爬山对她来讲并不费体力。尽管现在的身体不是千里寻的，但她的潜意识依然能够操纵朱淑真的身体，让它和千里寻的身体同样敏捷。能顺利使出千里拳，力度丝毫不减，就是最好的证明。


山路并不宽敞，又窄又弯曲，从山路的泥土被踩得结实程度判断，尼姑庵的香火应该不错。


千里寻看到有五六个香客顺着山路往下走。当第一个香客走近时，千里寻和苦荞侧身让路，顺便问道：“大娘，尼姑庵还有多远？”


“不远不远，再走一阵就到。”大娘继续往下走。


千里寻和苦荞则继续向上爬，碰到其他香客也是侧身让路，只怪山路太窄，仅能容纳一人行走。


山路周围的景致不错，千里寻边走边欣赏，不知不觉来到半山腰，才有平坦之地，视野变得开阔起来。一座尼姑庵出现在眼前，门口是进进出出的香客，男男女女均有，还有卖香火的摊位。


千里寻抬头看到门楣上的匾额写着“承佛慈力”四字：“苦荞，买些香火，随我进去拜拜。”


苦荞买来三柱高香，跟着小姐走进尼姑庵。


迎面是正殿，很多人在殿外先把香点燃，再一一插入大香炉中。


苦荞照做，完成后，又跟随小姐走进正殿内。


刚把脚踏进去，两边传来念佛的声音：“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”声音很好听，像是在吟唱一首歌曲，让人听后不由心境舒畅。


千里寻向两边瞧去，各盘腿坐着六名女尼，神态自然安详，口中念念有词，吟唱的声音正是从她们口中发出。


高大的神像前面放着三个蒲团，千里寻合掌跪拜；苦荞也学着小姐的样子拜起来。她们每拜一下，会响起一声敲击木鱼的声音“梆！”伴着佛号，甚是和谐。


三拜之后，两人起身，朝木鱼声传来的方向瞧去，佛像旁边坐着一位女尼，她面前的桌上放着木鱼和犍稚。


千里寻走上前有礼道：“小师傅，我想找住持净光法师，不知她今日可在？”


女尼起身说：“跟我来。”


千里寻一阵庆幸，没想到如此容易，心想苦荞得到的信息应该有误，不由盯了一眼苦荞。


﻿苦荞接触到小姐的目光，有些不好意思，更为能顺利见到住持感到高兴。


﻿她们跟上女尼向正殿后面走去。
