
第94章 两片柳树的叶子
淑真乘坐的马车已消失在视线中，乔文仙转过身，发现白风站在门口向远处张望，他并未多想。


“仪王在做什么？”


乔公子问话，白风不好再继续张望：“王爷在屋里待着。”


“随我一起去找仪王。”


白风又朝远处瞧一眼，才跟乔文仙进入别居。他们来到主院的屋内，仪王正坐在椅子上发呆，时不时露出笑容。


乔文仙靠近后，用手在仪王眼前晃了晃，仪王竟然没有任何反应。


乔文仙扭头向白风询问：“仪王怎么了？”


白风摇摇头。


申简辰正沉浸着回味千里寻前来求他办事的过程，尤其是他扶住她，她仓皇逃跑的情景。猛然发觉有人站在面前，才回过神来：“哦，文渊，你怎么来了？”


乔文仙挑椅子坐下：“仪王在想什么？这么专注？”


“没什么。”


申简辰面对文渊很自然萌生出愧疚之情，要是文渊知道他们喜欢同一个人，不知他会作何感想？


很快，申简辰为自己找到充分的理由，文渊喜欢的是朱淑真，他喜欢的是千里寻。


可又仔细一想，现在的朱淑真就是千里寻，千里寻就是朱淑真，很难分得清楚，就像分不清申简辰是赵朴，还是赵朴是申简辰一样。


乔文仙说：“我想请仪王殿下明日随我回趟乔府。”


“回乔府？”申简辰猜到，文渊是想请他说服乔家长辈到朱府提亲。


乔文仙用恳切的语气说：“我想与淑真早些成亲，希望仪王帮我说服父亲。”


从内心来讲，申简辰很不乐意，可现实决定他不得不同意。一来他已主动答应文渊要帮他；二来他与千里寻根本不可能，莫说官家赐婚挡在面前，千里寻对文渊痴情的劲头，也足以使申简辰望而却步。


可要千里寻要成为别人的妻子，申简辰根本不愿意。该如何是好？他矛盾着。


乔文仙担忧道：“仪王该不会想反悔？”


申简辰很想说出反悔的话，想到与梦容的婚约，已到喉咙的话又被痛苦地咽下。


有段无法违背的婚约限制，他又如何能给千里寻带来幸福？不如成全她与文渊，只要她开心快乐便好。


“说出去的话，岂能收回？我答应你，明日随你回乔府。”


乔文仙兴奋地起身抱住仪王：“就知道你最好！”


申简辰高兴不起来，为自己没有资格从文渊身边抢走千里寻而伤感。


“行了行了，别抱着我，你跟幽栖居士都来求我办事，我堂堂王爷，竟然成为你们两人的办事员，被你们差遣，实在有失身份，我决定，以后不管你们求我办什么事，一概不答应。”


乔文仙放开仪王，笑道：“放心，此事之后，我不会再麻烦你。”


“可是你说的，千万别食言！”申简辰努力挤出笑容。


乔文仙仔细观察仪王的表情：“你看着心情不佳，怎么回事？”


“你跟幽栖居士都来求我办事，让我好烦，心情怎么可能好？”申简辰起身，将文渊往出推，“不要再问，赶紧回你的屋，让我安静安静。”


乔文仙被推出门外，拱手道：“谢过仪王，七夕那日，淑真想请你听说书，应该是千里寻写的话本，你肯定喜欢。”


又有机会见到她，申简辰充满期待：“告诉她不许反悔。”


“淑真说话一向不会食言。”乔文仙又面露疑惑，“有一事我不明白，你为何不让白风再去找千里寻？难道仪王已经找到他？”


申简辰答应过千里寻要保密，当然不会告诉文渊。这个秘密是他与千里寻唯一共同拥有的，岂能与他人分享？


“都说了，别烦我，怎么还这么聒噪？”


仪王已答应帮忙，没必要再缠着他，既然他想静一静，还是不要继续打扰下去。乔文仙笑了笑，转身出了主院。


文渊走后，申简辰走到院中，站在千里寻求他帮忙时站过的地方，似乎那里还保留着她身上的气息，他闭上眼睛用心闻了一会儿……


闻够后，睁开眼，见白风站在他身旁，似乎有话要说。


“你有事？”


“王爷，我喜欢苦荞？”


“幽栖居士的贴身丫鬟？”


“是的，王爷能不能帮我提亲？”


申简辰批评道：“一日之内已有两人来求我，你又来？”


“我担心幽栖居士把苦荞许给别人。”白风显得很委屈。


申简辰安慰道：“现在提亲尚早，等时机成熟我自会帮你。你也不必担心，幽栖居士是开明之人，许配身边的丫鬟，必然会征求丫鬟的意见。我观察苦荞那丫鬟对你也有情，自然不会旁落他人。”


白风央求道：“王爷一定要答应我，等您跟郡主成亲后，就帮我提亲。”


提到与梦容的婚事，申简辰又露出愁容，叹口气：“唉，人生之事十有八九不如意。好，我答应你。”


白风想不通，人生之事不如意与答应为他提亲有什么关系？只要王爷答应，他便高兴：“多谢王爷！”


“随我去看看神柳。”申简辰想要到神柳跟前静一静，思考些事情。


“是。”


去往神柳路上，白风一直在想，王爷为何总是喜欢到神柳下坐？他看不出那棵粗壮的柳树有什么特别之处，除满树挂些乱七八糟的红绸，实在普通不过，哪怕生长了千年，也不过是一棵树而已。


来到神柳之下，申简辰又坐在石头上，靠着树干。凉意比之前明显许多，毕竟是立秋时节。


秋天刚到，神柳的叶子还未出现发黄的迹象。能够想象到，过不了多久，一树的绿叶必然枯黄凋零。


他对千里寻的爱如果也能像叶子一样枯黄凋零那该多好，他就不会这么痛苦，会心甘情愿接受新的命运给他安排的一切。


恰恰相反，越是得不到千里寻，对她的爱越强烈，越发难以放下，还要忍着痛帮助文渊，他的心情有几人能体会得到！


申简辰默默与神柳沟通：“神柳，你帮我找到千里寻，可她却爱上文渊，我又有婚姻牵绊，可我依然爱着她，比以往任何时候都爱，我该怎么办？是想尽办法让她爱上我，与我在一起，还是就此放手，各自安好？如果是第一种，请你掉下一片叶子，如果是第二种，请你掉下两片叶子。”


申简辰伸出手掌，期待着有叶片落入他的掌心……


白风在不远处，见仪王伸出手掌，甚觉奇怪，小声自问：“王爷不会脑子有问题吧？为何要伸出手掌？难道想让神柳落下金元宝？可神柳不是摇钱树，王爷也不缺钱，到底是怎么回事？”


白风又观察了一会儿，发现仪王的手臂伸得酸困，打算抽回时，一片柳树的叶子飘落下来，不偏不倚掉落在他的手掌中。


只见仪王兴奋地站起来，大声说道：“一片！是一片！看来你也支持我努力与她在一起！太好了！”


申简辰捏起那片柳树的叶子，仔细端详，像是捡到宝贝一般。


这时，白风看到又落下一片叶子，刚好掉在仪王的肩头：“王爷，又落下一片，在您肩膀上。”


白风的声音像一把威力强大的扫帚，将申简辰刚刚到来的兴奋一扫而光，他不愿承认：“你胡说！只有一片，哪有第二片！”


白风靠近仪王，从他的肩头捏起另一片叶子，送到面前：“呶，王爷自己看。”


申简辰盯着不想看到的第二片叶子，很不情愿地从白风指间捏走，心情变得无比沉重。


﻿“放手……放手……原来你劝我放手……”申简辰自语着，显得很痛苦。


白风被吓坏，不就是多了一片柳树的叶子，仪王为何像要哭的样子，眼睛还红红的？


“王爷，我是不是做错了？”


申简辰没有说话，踉跄着步子往回走，两片柳树的叶子从他的手中飘落在树下，他边走边自语：“好吧，你既让我放下，我就放下，各自安好。”


白风跟上去，不敢说任何话。
