
第228章 一家忧愁一家笑
真是一家忧愁一家笑，陈江树的屋里，一家三口笑得甚是开心。


陈浩东说：“呵呵……！浩宇被关起来，以后恐怕没机会自由自在到处逛荡，儿子终于舒心，凭什么我忙着给家里赚银子，他一点儿功劳没有，花钱却如流水。这下可好，母老虎起到大作用。”


陈江树说：“是令人高兴，我疑虑的是老太太和大嫂竟然纹丝不动，难道她们还不知道此事？”


包氏说：“怎能不知？我在老太太屋里时，丫鬟前来报告，你没见老太太和大嫂那脸色。”


陈江树继续疑虑着：“可他们为何不前去阻止？太不像往日的作风。”


包氏说：“我猜想是被朱家姑娘的拳头给吓住，不敢前去阻拦。”


陈江树并不认可：“老太太是见过大世面的人，能被小辈吓住？再说上次你与三弟妹鼓动老太太前去闹事，她还不是去了？也没见被拳头吓住。”


包氏说：“被你这么一说，我倒猜不出原因。”


陈浩东说：“儿子猜测，应该是因为朱家姑娘刚嫁过来，缓和了陈家长辈与老太太的关系，有所贡献，为了给她些面子，奶奶和大婶婶才忍着没去阻止。在儿子看来，不阻止才好，否则朱家姑娘因忌讳长辈把浩宇给放了，我的计划不就落空？”


陈江树认可儿子的说法：“有些道理，怕只怕今日不管，明日会前去阻止。”


包氏说：“我看未必阻止得了。朱家姑娘不仅拳头厉害，嘴皮子也厉害。上次跟着老太太前去寻事，明明是她的错，硬生生地找出许多理由，把错处说得让人觉不出错来，还认为她说得有道理，真是个天不怕地不怕的性子。现在知道浩宇是散播谣言之人，凭这股子恨，估计老太太和大嫂前去也未必阻止得了。”


父子两个被崔氏的一番言语给逗乐，都“呵呵”笑起来。


笑够后，陈江林夸道：“夫人此话说得在理，以后我绝不会认为你头发长见识短。”


陈浩东也夸道：“娘是大家闺秀出身，读过不少书，自然分析事情透彻入微。”


被两个对自己来讲最重要的男人夸，包氏打心里欢喜。


天色已晚，爹娘要休息，聊得差不多时，陈浩东拜别爹娘回到自己的院子。今日心情好，自然而然生起情 欲来，这个点儿懒得去找春金蝉。


抬头瞅到叶安雅的屋子，灯已灭，她应该睡下。作为自己的娘子，不等他便睡下，陈浩东心生不满。


他上前敲门：“咚咚咚！”


叶安雅刚躺下，还未睡着，小翠已回自己的房间休息，她懒得起来，再说已猜到是陈浩东，更不愿理会，用被子蒙住头。


陈浩东继续敲门：“咚咚咚！”里面依旧没动静。陈浩东气不打一处来，一脚上去将门踹开，气呼呼地拐过屏风，抹黑来到床前，一把拽起叶安雅：“为何不给我开门？”


叶安雅并不害怕，被打习惯，变得麻木起来：“难道你不知？何必问我？”


陈浩东一巴掌打在她的脸上：“你是我娘子，本应每日等我回来，伺候我睡下，你却一个人早早睡去，从来不把我放在眼里。但凡表现好一些，我也不会打你。”


叶安雅冷笑道：“新婚前我就听说你跟春香楼的商妓在一起，婚后我见你就觉得恶心，怎会心甘情愿伺候你？”


陈浩东上前将叶安雅按倒在床上，重重压在她身上。叶安雅倒不反抗，表情却无比冷漠，头扭向一边。


黑夜中，借着窗外的月光，陈浩东感受到从叶安雅的表情中阵阵袭来的寒气。


“我是男人，在外面玩儿几个女人有何不可？你应该学学林觉家的娘子，既温柔懂事，还拿出自己的私房钱给春金巧赎身……”


结果被叶安雅啐一口，唾液打在脸上：“想让我那样，下辈子吧，不，下辈子也不可能！”


林觉用手擦掉脸上的唾液：“你越是这样，我越想占有你，我今儿高兴，会对你温柔些。”


叶安雅闭上眼睛，忍受着陈浩东在她身上满足着个人的情 欲。


从新婚那晚，她从来没有快乐过，也不知这种日子何时是个头？何时才能与心爱的人在一起？


她想到淑真，既佩服又羡慕，不仅敢于把浩宇从青楼抓回来，还敢把他关起来。不如明日去看看她，与她聊聊。


老三陈江木的屋里，夫妻二人一边收拾上床睡觉，一边聊起白天发生的事。


崔氏坐在妆台前去掉发饰：“当初大哥和大嫂不该给浩宇定下这门亲事，你瞧瞧，现在浩宇遭罪了吧？”


陈江木坐在椅子上，丫鬟给脚盆中添些热水，他把脚放进水中：“你又不是不知道什么原因？知府大人找上门来，大哥也没办法。婚都结了，只能认命。”


崔氏已将发饰全部取完，放进首饰盒中，走到夫君身旁，蹲下，双手伸到盆里给夫君洗脚。


“我至今都不敢相信去年的谣言是浩宇传播的，你说他没事传谣言干什么？以前也没听说他跟朱家姑娘来往过。”


陈江木闭上眼睛，享受娘子的手在他的脚上摩擦：“浩宇整日不沾家，谁知道他在外面干些什么。”


崔氏一边给夫君的脚上撩水一边按摩：“还是我家浩飞懂事，从小到大没让我操过心，一心扑在书本上。”


陈江木继续享受着：“我倒希望浩飞好好学习做生意，可他偏偏喜欢钻在书本里。”


洗得差不多时，崔氏起身。一旁的丫鬟递上布子，崔氏先将手擦了。


陈江木睁开眼，另一个丫鬟也递上一块布子，他接过布子，把脚擦干净。


丫鬟退去后，两人才躺到床上，熄了灯。


崔氏叹道：“浩飞的两个堂兄各有能耐，一个会哄老太太，一个是做生意的好手，在陈家与他们两个争，怎么都争不过。再说你也不是喜欢争的性子，生的儿子又岂能是？读书考功名，另辟蹊径，没什么不好。历来商贾之家与官宦之家相比，还是低人一等，浩飞要是能考上功名，你我可是朝廷官员的爹娘，听着都有面子。”


陈江木翻过身，背对着崔氏：“是这个理儿，所以我再不愿意，还是支持他。”


崔氏问：“你说陈家的家业往后会落在谁的手里？”


陈江木打了一个哈欠：“浩飞是指望不上。”


崔氏强调道：“我是说浩东和浩宇，你希望是谁？”


陈江木含糊地回道：“这不明摆着吗？”


“你是说浩东？”崔氏并未听到陈江木回答，只听到他的鼾声，自语道，“就目前来看，浩东很有希望。”


……


陈浩东早早起床离开陈府去绸缎庄忙活，叶安雅才觉出一身轻松，从心底来讲，她真心希望陈浩东永远待在外面别回来，若能像浩宇一样浪荡在外她才开心。


叶安雅心中搁着事儿，没有心思睡懒觉，早早起来，用过早饭，在小翠的陪伴下来到墨香苑找淑真。


昨晚千里寻已为收拾陈浩宇找到合适的理由，打算去找长辈表明态度，顺便理论一番。


刚走到院子门口，瞧见叶安雅前来，热情地说：“大嫂一早过来，肯定找我有事，我暂且将自己的事搁下，与你畅聊一番。”


叶安雅露出歆羡的表情，只因淑真有个好心态。


昨日听说她一脸怒气将浩宇绑回来，今日一早见她，脸上竟然看不到一丝怒色，实在想不通如此性情之人为何写的诗词多是伤春悲秋？


也许正是那些诗词帮她疏散了情怀，人才变得更加阳光开朗。


叶安雅小心问：“我会不会来的不是时候？”


千里寻拉起她的手，往院内走：“哪里的话？无论大嫂什么时候来找我，都是时候。”


叶安雅微笑道：“那我就去你屋里坐会儿，与你说说心里话。”


千里寻点点头，两人牵着手进入素心草堂。千里寻猜到叶安雅可能要与她说些闺中私密，便把她带进里屋。


里屋有一处地上铺着毯子，上面放有一张方桌，桌上摆放着茶具，两边摆着低矮的方形木凳。


两人在桌旁坐下，因凳子低矮，仿佛席地而坐一般。


不用小姐吩咐，苦荞已在外厅开始做茶。


叶安雅坐下后，先提起昨日听到之事：“听说你把浩宇给关起来，你胆子可真大，就不怕奶奶和大伯大婶子批评你？”


“大嫂都听说此事，奶奶与我公爹和婆婆怎能不知？到现在他们一个也没寻上门来，要么是他们理亏，要么就是从心底认可我的做法。”千里寻自顾揣摩着长辈的心思。


叶安雅没有兴致关注长辈的心思，反而赞叹道：“妹妹胆子大，也厉害，想做什么便做什么，令我羡慕不已。”


千里寻自我调侃道：“嫂嫂难道不知？私底下很多人唤我母老虎。”


叶安雅笑道：“不管别人唤时是什么想法，反正我觉得是夸你。试想这世间有多少女子能像妹妹一样把自己夫君从青楼绑回来，还给关起来，这份勇气和魄力实在令人佩服。”


“整个陈府，恐怕只有大嫂一个人这么认为。”


叶安雅不想再言其他，停了一会儿，鼓起勇气：“淑真，上次我来找你，本有事请教，因第一次与你聊天儿，一直没好意思说出口。今日来，厚着脸皮大胆向你请教，还望不吝赐教。”


千里寻想到神柳下看到的情景，谨慎地道：“谈不上请教，大嫂有话直说。”


叶安雅大胆说出心里想问的话：“你和离过一次，在这方面有些经验，能不能给我说说你和离的经过？”


苦荞用盘子端着两盏做好的茶走进来，刚好听到大少夫人的话，听那意思并非好奇问出，她想到神柳下所见之事。


苦荞知道自己听到不该听的，但已听到，只好硬着头皮将茶盏为二位摆在桌上。


千里寻见状吩咐道：“苦荞，你去外厅待着，别让他人闯进来。”


叶安雅向身边的小翠示意，小翠跟着苦荞也去了外厅。


千里寻先仔细观察，叶安雅目光中充满期待。此事需谨慎回答，她不希望因自己的不当言论，破坏别人的婚姻，还是先了解前因后果为好。


“前几日，我去城外的神柳下，不巧，看到意想不到的风景……”


叶安雅仔细回想，品出淑真话中的意思，既然已问出和离之事，没有必要藏着掖着：“你既然看到，应该清楚我为何会向你请教和离之事。”


“什么时候的事？”


“嫁到陈家之前，我们心中便有了对方，可叶家与曹家从祖上开始就不和，父亲坚决反对我与他在一起，便把我许给陈家。有段时间我想认命，可在成亲头一日，我的丫鬟小翠在外面听说陈浩东竟然跟商妓在一起，我便从骨子里对他生起厌恶之情。嫁过来后，没有一日不讨厌他。”


叶安雅说着撩起袖子，露出手臂上青一块紫一块的痕迹：“因我从来冷漠，陈浩东想要……，他就会用暴力，搞得我身上总是有伤。这种日子实在过下去，便想到和离，可我不知该如何着手，妹妹经历过一次，才想着向你请教。”


千里寻伸过手，帮叶安雅把衣袖放下，遮盖住手臂上的痕迹：“没想到大嫂生活不易，你确定想要走上和离这一步？”


叶安雅肯定地点点头：“我已铁了心，才敢前来相问。”


千里寻经历过和离，深知女子走上这一步相当不易，看着眼前外表柔弱的叶安雅，真担心她根本扛不住：“和离不易，大嫂还是再认真想想。”
