
第239章 放下后轻松自在
到达山路入口处，车夫停下马车，放好下车踩的凳子。苦荞先下去，伸出手去扶小姐。


一路上小姐沉默不语，苦荞也不敢多言语，而是默默观察，认真猜测。最终得出结论：小姐不高兴肯定是因为姑爷突然变好，流言带来的怨恨无从发泄，心里憋得难受，才会来神柳下。


千里寻从马车里走出，瞧见苦荞伸出的手，猜她因自己不高兴，才如此小心。为安慰苦荞，才将手搭上去，被扶着走下马车。


上山下山的人真不少，男男女女，老老少少，不用问，肯定是去山上的尼姑庵烧香拜佛。


穿越前千里寻对迷信的行为相当不屑；穿越而来，她再也不敢随意批判在科学的时代嗤之以鼻的迷信行为。


人总是需要精神寄托，对于普通老百姓来讲，寄托美好的希望，没什么不对。就像她千里寻不求神拜佛，心情不好时，总会来看神柳一样。神柳已不知不觉中成为她精神的寄托。


带着苦荞缓步走向神柳，明显感觉到柳絮少了许多。算算时日，仪王与梦容已回到汴梁半月有余，她嫁到陈家也已半月有余。


不知他们现在正在成亲，还是已在回临安的途中，无论如何，希望梦容与仪王能幸福美满，希望她在幸福美满的日子里渐渐放下内心的恨。


放下内心的恨？想到这里，千里寻在心中自问：“为何我希望梦容放下对我的恨，却不愿放下对陈浩宇的仇恨？还想不断折磨他？甚至一路上想出许多折磨的方法。比如用绳子绑着他在井里吊个三天三夜；再比如到野外挖个大坑，把陈浩宇埋在里面，只露出脑袋，过路人想怎么欺负都行；还有更损的，扒光他的衣裳，只穿条内裤，给他身上和脸上涂得乌七八糟，点了他的穴位，逼着他每日像乞丐一样沿街乞讨。谁让他去年害得我那么惨！”


一边走一边想，不知不觉已来到神柳下。有四对青年男女正在柳枝上系红绸。一段时日没来，神柳上绑的红绸多出一半儿。也许是因为春季人容易春心荡漾，才会有更多的人来这里寄托情思。


千里寻忽然羡慕起眼前的四对青年男女，他们互相爱着对方，一起将红绸绑好，无论以后如何，起码这一刻他们对未来充满美好的希望。


什么时候也能有人与她牵手在神柳上绑下属于他们的红绸？她后悔当初与文渊热恋时只顾沉浸在爱情的甜蜜中，忘记在尼姑庵请条红绸绑在神柳的枝条上。也许绑了，神柳护佑，就不会有后面的事情发生，今日她也不必在继续仇恨还是放下仇恨之间矛盾。


四对青年男女渐渐离去，神柳下恢复宁静。千里寻向神柳靠近几步，感受到从神柳的树干和枝叶上散发出的微微凉气，顿觉身心舒畅，刚才的怨恨之情减少许多。


只是减少而已，怨恨还在。身心慢慢适应凉气之后，怨恨依然活跃于内心，她不得不开口与神柳说话。


“神柳，你告诉我，我该怎么办？原本嫁给讨厌之人已是不得已，现在知道他是散播谣言之人，即使将他千刀万剐都不为过……”


苦荞心想：“我猜得果然没错，小姐就是因为对姑爷有怨恨才来到神柳下。”


“可他突然之间像变了一个人，从之前的反抗变得逆来顺受，还……”千里寻不想说出陈浩宇表白之事，“我便下不去狠手折磨他，可我的仇恨还未报，就这么无疾而终，我心有不甘。”


一阵风吹来，斜阳下柳条随风摆动，红绸也自然摆动起来。有些红绸在风的吹拂下，不知不觉缠绕在一旁的柳枝上。


此情此景，千里寻想起朱淑真的一首诗，不觉吟出：


高缕千丝纤暖风，带烟笼雾市桥东。
绾成幽恨斜阳里，折断离情细雨中。
 《柳》


“好诗！”


身后传来一个熟悉的声音。


千里寻转过身，果然是尼姑庵的老尼，她并不知眼前的老尼正是净光法师。


千里寻上前拜道：“法师好，你我真是有缘，再次遇见。”


净光法师手握佛珠，双手合十：“阿弥陀佛，女施主刚才的诗不错，只是不大应景。这棵神柳处于城外的池塘边，施主为何会写‘带烟笼雾市桥东’？今日明明郎朗晴空，为何有‘折断离情细雨中’？这句显然是说与友人或恋人分别，可施主看上去并非在此与人离别。”


一连串问题，千里寻只需用一句回应：“随便吟出，法师不必过分追究。”


“随便吟出，我看不尽然。‘绾成幽恨斜阳里’，施主心中有恨，想要通过吟诗宣泄而已，殊不知宣泄并非治愈嗔恨之心的最佳途径。”


法师的话正好讲到千里寻的心上，她不由问道：“最佳途径是什么？还请法师不吝赐教。”


“谈不上赐教，佛菩萨普度众生，老尼我也只是想借助佛菩萨之言教化施主而已。对付嗔恨之心的法宝只有两个字，那便是忍辱。”


“难道是想让我忍？不，我无法忍受害我的人不受到一点儿惩罚，我只想报复，报复到他跪地求饶。”


“施主之所以不愿忍辱，是因为没有领悟嗔恨的无生性，所谓无生性，即嗔恨之心产生是有条件的，只要有条件，它便是假的，施主又何必被假的情绪所困扰？”


“假的？”千里寻难以理解，她的情绪明明就在心中，陈浩宇也明明散播过她的谣言，临安城的人无人不知无人不晓，法师却说是假的，她根本理解不了，“法师的话太过深奥，我是俗人，只会被俗世的感情牵绊，又怎会认为是假的？”


“施主可报复过让你产生嗔恨之心的人？”


“当然报复过，只怨我太善良，采取的手段不够狠，对方竟然乐在其中，我更是心有不甘，想要采取更狠的方式，可又于心不忍。”


苦荞在一旁听了小姐所言，忧心不已，默默祈祷，希望眼前法师能帮到小姐。


只听净光法师说：“施主乃良善之辈，正因为施主善良，你我才有机缘在神柳下相见，你才能聆听到佛法要义。请问施主，既采取一些报复手段，不知可否开心？”


千里寻仔细研究自己的内心，回想把陈浩宇从青楼绑回陈府到现在，她没有一刻真正开心过。哪怕扇了陈浩宇两巴掌，让他给下人道歉，包括今日一早罚他倒臭烘烘的马桶，她都没有真正发自内心笑过。


“仔细想来，我一点儿都不开心。”


“施主采取不狠的手段结果并不开心，若采取更狠的手段，估计你更不会开心。所以因嗔恨之心报复对方并非明智之举。最明智的做法便是忍辱之后彻底放下，只有放下才轻松自在。”


“放下？哪有法师说得那么容易？”


“为何不愿放下？”


“对方损我名誉，阻我姻缘，本来属于我的幸福付诸东流，难道这种人我就不该恨他报复他？”


“施主有没有想过，你所认为的幸福本就不属于你。”


千里寻心中一阵失落，是啊，也许她与文渊本就不该在一起，可她并不愿承认法师的观点：“若按照法师所言，被欺负的人忍辱又放下，岂不是更加纵容坏人逍遥法外？这个世界不就乱套？”


“请问令施主产生嗔恨之心的人可是十恶不赦的坏人？”


千里寻被法师给问住，陈浩宇的确不是什么好东西，但要说他是十恶不赦的坏人，又不准确。千里寻想起他给青瓜道歉的情景，想起他扫院子时认真的样子，耳边也回荡起他顺从的话语……


“他就是个不务正业的混蛋。”


“从施主的话语中听得出，你所嗔恨之人并非十恶不赦，不如退一步海阔天空。”


“岂不是太便宜对方？”


“施主可真正关心自己？”


“当然。”


“既如此为何施主总是纠结于别人，搞得自己不开心？一个人若真正关心自己，哪有时间关心他人？人生短短几十年，又何必将光阴浪费在嗔恨他人的情绪中？这情绪还未伤及对方，却已自伤，实在得不偿失。”


净光法师说的这段话，千里寻总算听进去。


是啊，被惩罚的本是陈浩宇，他除了头一日反抗大骂外，现在正在墨香苑享受对他的惩罚，一点儿都不生气，还当着她的面傻乐。可她千里寻却一点儿高兴不起来，要不怎么跑来神柳下？


看来伤人一千自损八百的话很有道理。不为别的，只为自己轻松快乐，她决定放下仇恨，去年陈浩宇散播谣言之事一笔勾销。


刚刚产生一笔勾销的念头，顿觉身心轻松，更感受到放下的妙处：“感谢法师苦口婆心教诲，我愿意放下。”


“阿弥陀佛，施主愿意放下，也是功德一件，老尼祝施主生活幸福安康。”净光法师说完，转身而去。


千里寻对着法师的背影，恭敬说：“感谢法师！”


苦荞开心地问：“小姐，您刚才说放下的意思是不是不打算再跟姑爷计较？”


千里寻故意批评道：“你什么时候也被陈浩宇收买？竟然希望我不跟他计较？”


苦荞一脸急切地解释：“哪里的话？我怎么可能被姑爷收买？我是见小姐知道姑爷是散播谣言之人后没高兴过，即使您惩罚姑爷，也并不开心，觉得肯定是哪里出了问题，听完法师所言，才恍然大悟。”


千里寻终于露出几天以来难得的笑容：“看来你也有慧根，不愧是我的丫鬟，以后我不会再与陈浩宇计较，你们的日子也好恢复正常，省得一个个在我面前说陈浩宇的好话，别以为我不知道你们的小心思。”


苦荞夸道：“我家小姐最聪明，什么都瞒不过您。”


千里寻一高兴，玩劲儿十足，神柳周围的景色不错，不如在这里走一走玩一玩。除了池塘里景色好以外，周围的野花不少。主仆二人一起采集野花，各编一个花环戴在头上。


时不时还有年轻的情侣前来系红绸，每一对儿，千里寻都要注目瞧去。苦荞以为小姐喜欢看热闹。只有千里寻自己明白，她是想瞧那些情侣是不是她想等的人。


千里寻认为自己一定是个矛盾体，想见到仪王和梦容，又怕见到他们。


玩够后，天色渐渐变黑，她在神柳下坐了一会儿，才带着苦荞打道回府。
