
第85章 望月轩外绑夏果
陈浩宇盯着台上表演的女子，也不由露出色相：“我没来过几次春香楼，没想到，台上的姑娘个个水灵。”


他身边的小弟们看得眼馋，一位说：“陈公子若喜欢，等她们跳完，找几个陪陪您。”


陈浩宇努力忍住：“你们想玩，尽管挑，本公子说过要戒色半年，说到做到，绝不食言。”


一位小弟说：“整朱淑真的事都安排下去，一切顺利，您可以放松放松。”


“还是算了，事虽安排下去，可还未见成效，不能半途而废，万一出现岔子，岂不是前功尽弃？自从我想出戒色这一招，还别说，运气真好，一下子抓住朱淑真的错处，说明这招很灵验，连老天都帮我。行了，不要再劝我，去，把林觉请过来。”


一位小弟走到林觉跟前：“练兵官好雅兴，又来春香楼，我都碰见您好几回。”


林觉一边饮酒一边欣赏春金巧的舞姿，有人与他说话，扭头一瞧，并不认识：“你哪位？为何跟我讲话？”


小弟说：“陈公子有请。”


“陈公子？陈浩宇？”林觉向身后的桌子看去，陈浩宇果然坐在那里，盯着他笑，“我与他从无往来，他找我何事？”


小弟回道：“练兵官去了便知，反正是好事。”


林觉起身，一脸狐疑，来到陈浩宇的桌前坐下：“陈公子找我何事？”


陈浩宇不着急说事，调侃道：“和离后，练兵官感觉如何？”


“看来陈公子无事，我还是走吧。”林觉起身打算离开。


陈浩宇抛出法宝：“夏果的事，你难道不感兴趣？”


林觉刚抬起的屁股又坐回去：“陈公子怎么知道夏果？”


“哼，怎么知道？我认识夏果可在你之前，要不是朱淑真，夏果早已是我的人。”


林觉担心道：“难道陈公子也想得到那丫头？”


“本公子以前确实想要她，练兵官既然瞧上，我不跟你抢，让给你。”


陈浩宇态度如此好，倒令林觉没想到：“唉，陈公子让给我也没用，朱淑真根本不愿意给我。你说说，知府大人都同意，她为何还要阻拦？”


“再明显不过，她就是不想让你有好日子过。和离后她倒是开心的不得了，跟乔文仙在西湖约会，我都替你看不下去。”


林觉气得一拳砸在桌上：“哼！他们动作倒快，证明以前传言不虚，说不定两人早已行苟且之事。”


陈浩宇见林觉生气，很是开心：“我敢打保票，朱淑真跟你没和离时，已红杏出墙。”


“不检点的女人！”


“对！她就是不检点的女人，离了也好，还是说说夏果之事。”


“陈公子请讲。”


“夏果并未回乡下，朱淑真把她藏在一个地方。”


“什么地方？”


“朱淑真在城东买了一所宅子，实在巧，那宅子刚好离我的宅子不远。夏果出来买菜，恰巧被我手下看到，跟踪后才得知她的住处。”


林觉更气，站起来：“感谢陈公子告知，我现在就派人把夏果抓回林府。”


林觉刚要离开，春金巧已跳完舞，从台上下来，见林觉要走，快走几步，上前拉住：“练兵官，怎么才来不久，就要离开？”


“有要事处理。”


“不嘛，人家就想让你留下来。”春金巧说着就往林觉怀里钻。


林觉哪抵抗得住，内心酥了起来：“倒不急于一时，今晚我先陪你。”


春金巧娇嗔道：“是在春香楼还是回林府？”


“你来定。”


“我喜欢在林府，反正你已和离，无人管束。”


“好，回林府。”


春金巧搀着林觉，扭着腰肢出了春香楼。


几位姑娘得到妈妈的授意，都向陈浩宇围来：“陈公子为何一个人坐着？也不找姑娘陪？”“我们几个陪您吧？”


陈浩宇摸摸这个的手，又捏捏那个的脸，还是忍住：“今日本公子吃素，你们还是去陪我身边的人吧。”


他身边的小弟们各拉一位姑娘上了二楼。


春香楼的妈妈又走过来坐下：“陈公子什么时候转性了？”


“转性？怎么可能？本公子只是半年内不开荤，半年后妈妈可得把春香楼最漂亮姑娘给我预备着。”


“江湖传言，陈公子只喜欢黄花大姑娘，看来传言不实。”


“传言也没错，只是黄花大姑娘扭扭捏捏，还一副害怕的样子，本公子慢慢也腻了。”


“也对，黄花大姑娘哪有我这里的姑娘放得开，半年后，保准为陈公子留个好的。”


“先谢过妈妈。”


“谢不用说，陈公子只需把银子准备够。”


“银子好说。”


陈浩宇又看了一会儿表演，等小弟们一个个搂抱着姑娘从二楼下来，才带他们离开春香楼。


第二天，林觉从练兵署带上五六名士兵，直奔城东。


虽说城东穷人居多，可也有富人在此建宅子，因而开辟出一处专属富人的区域。均是买了穷人原有居住之地，给他们一些银子，让他们搬走，再动工将原有的房子推倒，建成一幢幢供富人居住的宅子。


韦嬷嬷买的宅子就在其中，的确离陈家的宅子不远。


富人居住的区域很好找，林觉很快寻到，便到处找朱淑真买的宅子。昨日忘记问宅子的名称，他决定到陈家的宅子附近寻摸。


陈家的宅子林觉还是清楚的，匾额上写着“永宁居”。他带人在永宁居附近寻摸着，功夫不负有心人，没寻多久，夏果从一个宅子出来。林觉一看，此宅名为“望月轩”。


夏果提着竹篮，准备去街上买菜，刚走出几步，一抬头，见林觉站在面前，五六名士兵堵在她身后。


“你……你要干什么？”夏果很害怕。


林觉冷笑道：“干什么？你难道不知？知府大人已把你许给我，我现在就带你回林府。”


“小姐若是知道会饶不了你！”


“知道又如何？我把自己的小妾找回去，干她何事？”


夏果跪在地上：“请练兵官放过我吧？您人好，家世也不错，能找到比我好的，又何必揪住我不放？”


“我就想要你，朱淑真越不同意，我越想要你，她若同意了，我反而觉得没趣。”


夏果认为林觉定是心里出现问题，今日是逃不脱魔掌，该如何是好？


还未想出好办法，听林觉向几位士兵命令道：“把她给我绑起来！送到林府！”


两名士兵上前，掏出绳子，将夏果五花大绑，用布子塞了嘴巴，拽到马车上。


韦嬷嬷安排在望月轩的一名小厮外出刚办完事回来，瞧见这一幕，赶紧躲在一边，等马车走后，急急忙忙跳上望月轩的马车，往朱府而去。


千里寻用过早饭后，陪向夫人和韦嬷嬷闲聊，她很享受这种情意浓浓而又惬意的生活。


正聊着，银杏带小厮进来。


小厮急忙说：“姑娘，不好了，练兵官不知怎么知道夏果在望月轩，一大早带人把她绑走，我见状赶忙过来报信儿。”


千里寻“哗”地站起来：“欺人太甚！”说着就要去林家要人。
