
第198章 一早迎来乔公子
第二天一大早，乔文仙急急匆匆来到幽林别居。婚后，他还是第一次来。


他直奔仪王的院子，进入屋内。仪王刚刚用过早饭，丫鬟正收拾碗筷，仪王则看似悠闲地品着茶。


申简辰见文渊来访，甚是热情：“我还以为你有了妻妾，把我忘了，以后不会再来幽林别居。”


乔文仙很客气地拜过仪王，没有说话，坐到一旁，面无表情。


申简辰吩咐道：“白风，倒茶。”


白风提起茶壶，为乔公子倒上一盏：“乔公子，请用茶。”


南双给白风使眼色，白风放下茶壶，跟南双走出屋子，两人自乔公子婚宴后一直未见，想好好聊聊。


申简辰问：“你怎么不说话？”


乔文仙盯着仪王，反问道：“仪王为何昨日没去参加陈家的婚宴？”


昨日抢亲之事肯定已传开，从文渊的表情判断，应该为此事而来。他既然敢抢亲，也不怕向文渊承认自己的感情。


“你既已知，不必我多说。”


“什么时候的事？”


“要说很久很久以前不大合适，应该是很久很久以后，我喜欢上她，喜欢上那个有趣的灵魂。”


乔文仙听不明白：“仪王难道想说你在另一个世界就已喜欢上淑真？”


“可以这么理解。”


乔文仙认为仪王不过是想找个冠冕堂皇的理由，就像曾在官家面前想要讽刺官家是昏君时编的理由一样。


乔文仙忍不住不难过，听得出仪王是在他与淑真分手之前就喜欢上她。


“你帮我和淑真时可否真心？”


“我还不知她是幽栖居士时，自然乐意帮忙。后来……，我就不怎么乐意。”


乔文仙很迷惑，仪王口中的她与淑真有何区别？他无心思虑太久，顺着仪王的话，担忧地问：“什么时候仪王开始不乐意？”


“你与幽栖居士第一次在西湖幽会时，我便知她正是我喜欢的人。”


乔文仙根本不愿接受仪王的理由：“仪王真会编故事，为自己偷偷喜欢上淑真找出这么一个无法令人信服的理由，还不如直接说你是在我与淑真分手前已偷偷喜欢上她，我还会觉得仪王是个爽快之人。”


“是，我是在你未与她分手之前就喜欢上她。”


得到仪王肯定的回答，乔文仙更加难过：“那你为何还要帮忙劝说我爹答应到朱家提亲？”


申简辰叹口气：“唉，我虽喜欢她，可她那时满心满眼都是你，我希望她幸福，心里再不愿意，还是会劝说外公。”


“老实告诉我，是不是第二次劝说我爹时，你根本没尽全力？”乔文仙的眼中充满担忧，他怕仪王的答复是肯定的。


只听仪王回道：“不完全是……”


乔文仙闭上眼睛体会内心之痛，他失去爱情，难道还会失去朋友？他睁开双眼，盯着仪王：“那就是……是了？”


“你也知道，外公以死相逼，我毫无办法。加之我心中有她，自然庆幸老天替我找到一个不帮你的理由……”


乔文仙已听不下去，站起来，走到仪王跟前，抓住他的衣领：“我与家人抗争的那段时日，你是不是故意不帮我和淑真传送消息？”


申简辰不由自主站起来，盯着文渊泛红的眼神。


文渊的劲儿不算大，申简辰毫无感觉，让文渊发泄发泄也是好的：“是，你与她已没有希望，我希望我是那个能与她在一起的人。”


“你一直都有婚约，比我好不到哪里去！有什么资格跟她在一起？”乔文仙将仪王胸前的衣裳抓得更紧。


“有没有资格，对你我来讲已不重要，她已嫁给陈浩宇，你我只能接受命运安排。”申简辰既是安慰文渊，也是安慰自己。


“命运安排”几个字让乔文仙变得清醒，淑真已不属于他，他连一点儿希望都没有，又何必如此可笑地埋怨仪王？


乔文仙松开仪王胸前的衣裳，抱着仪王哭起来：“呜呜……！你若是把她抢走，也比她跟着陈浩宇强！呜呜……！”


申简辰用双手轻拍文渊的脊背：“男儿有泪不轻弹，别动不动就哭，让人看见笑话。情势逼得她与你分手，而后又无法选择我，都是命运捉弄。我该努力的已努力，差点将梦容的命给搭进去，也于事无补。不早不晚，官家诏书正好昨日送达，让我半月内回汴梁完婚，一切仿佛有人操纵一般。尼姑庵的法师对我讲‘随缘而不攀缘’，以前我过于攀缘，不如试试随缘，也许有一日可美梦成真，毕竟法师送我一句话：守得云开见月明。”


仪王一长串话，乔文仙没听进几句，倒是止住他的哭声，其中有一句让他琢磨不已：“你刚说淑真无法选择你，是什么意思？”


申简辰猜到文渊不过是担心淑真已完全放下他们之间的感情，倒不如让他清醒些，安心接受现实。


“她与梦容是闺中密友，不愿伤害梦容，才多次拒绝我的感情，也才心甘情愿嫁到陈家……”


乔文仙放开仪王，泪眼中充满痛苦：“你的意思是她已爱上你？”


千里寻只说过刚穿越而来时心里有过他，至于现在，申简辰不是很确定，但他希望如此，更希望文渊不要再念着他爱的人。


“是的，她已爱上我。”


乔文仙一把推开仪王：“你胡说！”


然后痛苦地往出走，口中不断重复着“你胡说”三个字。他没有心情寻找南双，失魂落魄地坐上马车离开幽林别居。


申简辰没有追出去，文渊迟早要面对幽栖居士爱上别人的事实，不如现在让他彻底清醒过来。


白风与南双离开后，爬上木质高台，边聊天儿，边欣赏远处的风景。


“你跟苦荞好着没？”


“那还用问？”白风对自己的感情十分自信，转而问，“你呢？跟那个叫幼凡的怎么样？”


“幼凡倒挺乖，也喜欢跟我聊天儿，可我……，算了，不说了，都是过去的事。”


白风猜到南双的意思：“我警告你，夏果已是乔公子身边的人，你可不能再想着人家。”


“我知道，你放心，我再笨也不会抢公子的人。”南双从高处瞧见自家公子已走到大门口，“我家公子怎么不叫我就离开？改日跟你聊，我要去追我家公子。”


南双快步走下木质高台，向公子追去。追到门口，公子的马车已离开，他在后面喊了好几声，公子都没有回应。还好幽林别居的车夫与他相熟，把马车赶过来，送他追赶自家公子。


白风则走下木质高台，去找王爷。刚来到正院外，王爷正好走出来。


申简辰并未理会白风，拐向佳和郡主的闺房小院。白风很自然地跟上。


诏书就像一剂良药，乔梦容只觉伤口比昨日好许多，她一早起来精神焕发，早饭也吃下不少。


本想一早去见哥哥，听喜兰说乔公子来访，便安心坐在书桌前随手拿本诗集看，诗集里收录了不少本朝人的诗作。


她随意翻看，以此消磨时光，安心等待乔公子离开。翻着翻着，看到一首绝句《对景漫成》，被题目吸引，再看诗句，充满情趣之美，不由念出声来：“半窗残照一帘风，小小池亭竹径通。枫叶醉红秋色里，两三行雁夕阳中。”


念完后，乔梦容仔细品着：“真是一幅残阳夕照，秋高气爽的美景图，‘帘’字用得甚好，一下子将秋风与闺阁之情联系起来；‘通’字也用得好，将池塘、亭阁台榭、竹中的小径串在一起，还能写出竹中小径笔直幽深的特点；‘醉’字极其生动，将枫叶写活，仿佛是位娇羞的闺阁女子沉醉在爱情中红了脸；‘两三行’用得最妙，轻快松弛中渲染出高空的景象。”


喜兰赞道：“只听诗句，觉不出有多美，被郡主这么一品，倒让奴婢感觉出诗的好来。”


乔梦容谦虚道：“诗不好，我也品不出好来，也不知是谁写的？”乔梦容向诗句后面瞧去，“幽栖居士”四个小字映入眼帘。


她顿时失去兴趣，将书扔到一边：“我也有眼拙的时候，刚才一番赞叹，她的诗根本配不上！”


因为生气，伤口不由疼起来，她将手放在左腹处，眉头紧皱：“喜兰，好好在里面翻翻，凡是有她的诗，全部撕掉。”


又一想，撕掉会留下痕迹，瞧着也会想起：“不，把书拿出去烧掉！”


喜兰已猜到刚才的诗是谁人所写，见郡主难受，想上前安慰，又被吩咐烧书，只能顾一头，还是先把书给烧掉，省得郡主看到难受。


她拿起书，到院子里打开火折子，将书点着，目睹整本书在火中化为灰烬。


当喜兰再次进入屋内时，郡主的脸色好了很多。她回道：“郡主，书已烧毁。”


乔梦容挪开捂住伤口的手：“我以前收集过不少关于她的诗词，你今日在我房中认真搜寻一番，全部找出来，统统烧掉，我不想在自己的屋里看到任何与她有关的字迹。”


“是，郡主。”喜兰忙着去搜寻。


喜兰正忙时，申简辰走进来。


﻿见王爷到来，喜兰停下手头之事，上前拜见：“王爷。”她不好再去忙，怕王爷问起原因，便站立一旁伺候。


哥哥到来，乔梦容开心许多，她身上有伤，并未起身，主要是担心哥哥看到她站起来时艰难的样子，会推迟回汴梁的时日。


“我正要去看望哥哥，没想到哥哥就来。”


申简辰关切地问：“今日感觉如何？”


乔梦容掩饰道：“好多了，只盼早些跟哥哥回到汴梁。”


申简辰已放平心态，决定随了这段缘分：“等你伤好，就回汴梁完婚。”


乔梦容面露喜色：“我的伤无碍，随时可以出发。”


申简辰犹豫片刻：“官家在诏书中要求半月内回汴梁，时间来得及，你再养两日，两日后出发。”


得到哥哥确定的答复，乔梦容更加开心：“哥哥放心，两日后我的伤会彻底痊愈。”


申简辰勉强挤出微笑，向喜兰吩咐：“好生照顾郡主。”


正要离开时，被梦容叫住：“哥哥要去哪里？”


申简辰没有回头：“临安城内有位叫蒋爷的人，听说是黑道，他得罪过我，打算前去会会。”


只要哥哥不是去见朱淑真，乔梦容便放心：“哥哥小心，早去早回。”


哥哥带着白风离开后，乔梦容对喜兰说：“你继续忙吧，统统找出来，哪怕只有‘幽栖居士’四个字，也要烧毁，我不想再让她出现在我的生活中。”


“是。”喜兰答应完，继续忙活。


乔梦容又暗自伤神，回忆曾与淑真躺在一张床上互诉衷肠；回忆与她围坐在火炉旁说些闺中私密之事。


以后恐怕再也找不到一位能与她互诉衷肠之人。


她恨朱淑真，不仅仅因为她抢走哥哥的心，还因为她亲手葬送了她重视的友情。


喜兰已收拾出一堆书籍，从外面叫来几个下人将书搬出屋外，一把火点着，火势比烧一本书时大了许多。


乔梦容在屋内也能看到火苗，在他人眼中是书籍被烧毁，在乔梦容看来烧毁的则是她的友情。
