
第143章 回到朱府探婚约
白风不愧被王爷训练过，成功避开陈浩宇的要害，还把他打得鼻青脸肿，浑身是伤，那叫一个惨！


申简辰怒气已消，命令道：“可以了，再打下去恐怕打残，让他知道得罪本王没什么好下场即可，以后最好眼睛放亮些，看清楚哪些人该欺负，哪些人不该欺负，别不小心踩到老虎尾巴。”


白风停下手，生平第一次打有钱人，打得甚是痛快。


陈浩宇趴在地上，浑身是伤，疼痛难忍，心里着实想不明白，到底哪里得罪仪王。


他忍着疼痛问道：“我……与仪王……无冤无仇，您……为何……要让手下……打我？”


申简辰靠近陈浩宇：“陈公子仔细想想近期做过什么坏事，又欺负过谁，自然便知。”


陈浩宇想到谣言一事：“难道……是……是因为……我散播……朱淑真的……谣言？”


“你倒不笨，一下猜中，的确因为此事。”


申简辰担心陈浩宇胡乱猜测他与千里寻的关系，从而给千里寻带来不利，解释道：“因为你散播朱家姑娘的谣言，文渊不能与心爱的人在一起，他痛苦万分，打你都是轻的。”


“原来……王爷是……为乔文仙……打我，我……还以为……是为……朱淑真……”


“哼！是为文渊，顺便也替朱家姑娘教训你，她好好的姑娘家被你害惨，以后怎么嫁人？本王打你都是轻的。”


陈浩宇苦笑道：“她的婚事……知府大人……操心着……我可就……惨了……既被王爷打……还要……”


陈浩宇不想说下去，全身疼得难受。


申简辰叮嘱道：“今日本王打你之事，若说出去，我见你一次打你一次。”


“放心……我就是死……也不说……不说……这么丢人……的事。”


“知道就好，白风，我们走，让陈公子一个人好好在这里想想他都做过哪些该打之事。”


仪王带领白风离开，留下陈浩宇在地上继续趴着。地上冰凉，他忍痛努力爬起，刚站稳，又倒下，如此三四回，才站住，迈开腿向前走，只觉整个身体像灌了铅一样沉重。


不知走了多久，天已蒙蒙黑，才走到山脚下的入口处，继续向城里走去，不小心被地上的石头绊倒，他竟然感受不到疼痛，只因身上被打的伤痛太过严重。


陈浩宇继续爬起来，向前走。他的人生再次感到憋屈，憋屈到无处可说，无法报复。


“公子！我可找到你！”


传来青瓜的声音，陈浩宇第一次觉得青瓜如此可爱。


公子被人抓走后，青瓜在地上坐一会儿，立刻清醒过来，赶紧起身，赶马车追去。


青瓜认为抓走公子的人应该是朝城外而去，便追到城外。当他到达城外后，不知该往哪个方向去，干脆每个方向都找找，最后才来到山脚下。


天已蒙蒙黑，本以为根本不可能再找到，无意中看到黑暗中有个身影像公子，待靠近后，发现的确是。


青瓜出现，陈浩宇再也坚持不下去，向地上倒去。


﻿青瓜快速上前扶住：“公子，谁这么大胆？把您打成这样？”


“别……别问……那么多，去……永宁……居，等伤……好了，再……再回……陈府。”


青瓜总算放心，公子虽满身是伤，可毕竟找到人，回陈府也好有个交代。他把公子扶上马车，回城赶往永宁居。


到达永宁居后，把公子扶进屋，吩咐下人找来大夫。大夫看完后，开了口服和涂抹的药物。


丫鬟把药给陈浩宇涂抹在全身的伤口上后，他才觉得舒服些，趴在床上，吩咐道：“青瓜，你过来。”


青瓜走到床边：“公子有何吩咐？”


“回趟陈府，告诉我爹，我在永宁居住段时日，不要向他们提今日之事。”


青瓜答应完，不满道：“等公子好了，一定要把打公子的人好好收拾一顿！”


“行了，此事以后不许提起。”


陈浩宇继续趴好，感受伤口涂抹药后带来的舒适感，他从未像现在一样觉得舒适感如此舒适。


青瓜不敢再多说什么，老老实实回陈府，把公子的话一句不差给陈江林说了。


陈江林生气儿子死性不改，又不着家，却也无可奈何，想到与朱家的亲事，倒十分高兴，盼着把朱家姑娘娶回陈府，能有人替他约束儿子。


千里寻在陈浩宇离开后，对两家要订亲之事怎么都想不通，更担忧成为事实。她决定回趟朱府问个明白。


自从搬出朱府，还是第一次回去，不是不想回，既被赶出，哪有再回去的道理？


朱家又要为她订亲，说明在朱晞颜心里还把她当女儿看待，既如此，她为何不能回去问个究竟？


到达朱府后，千里寻没有让下人给向夫人报告，直奔向夫人房中。


向夫人正在榻上靠着假寐，忽听女儿叫娘的声音，睁开眼一瞧，果然是女儿。


她起身坐好：“淑真，你回来了？是不是你父亲让你回来的？”


千里寻没有回答，直接问：“娘可知父亲要为我与陈家订亲一事？”


向夫人诧异道：“与陈家订亲？没听说过，你是打哪里听来的？”


母亲的表现令千里寻紧绷的心弦松弛下来，难道是陈浩宇胡说？


千里寻坐在向夫人身旁：“娘，今日陈浩宇来望月轩亲口对我说两家要订亲之事，女儿甚是疑惑，才回来问个究竟。”


“陈家公子说的？可我没听你爹提起过。”向夫人担心老爷有事瞒着她。


“娘，要不您帮我问问爹？”


“好，娘这就去问问，你跟我一起去，顺便见见他。”


千里寻担心见到朱晞颜说不了几句话会吵起来：“我还是不去了，省得爹批评我回朱府，干脆在娘房中等消息。”


“既如此，你等着，娘去问个明白。”


向夫人带上丫鬟来到朱晞颜的书房，朱晞颜正在看书。


既解决了谣言，又为女儿说下一门亲；既能把女儿嫁个好人家，还保住朱家颜面。朱晞颜心境大好。


他甚至觉得陈浩宇策划散布谣言之事，是命中注定要发生的，如果没有此事，他哪有理由要求陈家娶自家姑娘。


与陈家订亲之事，朱晞颜不想张扬，担心有人破坏。尤其是淑真，一旦知道，肯定会闹得天翻地覆，说不定一段好好的婚事就这么泡汤。因此，他连向夫人也未提起。


又担心儿媳陈文心知道后，会告诉淑真。朱晞颜从陈府回来，便把儿子叫到跟前，从书房找一摞书让儿子抱回去，告诉儿媳，她字写的不错，帮忙把这些书抄上一遍。


朱景元虽想不通，还是答应。


想要抄完那些书，需要十天半个月。这段时日，陈文心绝对没有时间回陈府，又怎么会知道两家要订亲的消息。


他还给守门的下人打招呼，要是陈浩宇来府上，一律挡住，不准进，就说是他的命令。


一切安排好后，坐等陈家前来提亲。


向夫人进来后，说道：“老爷，淑真回来了……”


“她回来做什么？”朱晞颜没有放下书，装作不高兴的样子。


“淑真回来问，是不是陈家要上门提亲？”


朱晞颜放下书，警惕地问：“夫人可听说此事？”


向夫人摇摇头：“没有，是陈家公子对淑真这么说。”


“陈家公子无比顽劣，他的话岂能轻信？”朱晞颜又拿起书，“若此事是真，夫人可希望淑真嫁到陈家？”


“若真有此事，倒也不错，只是淑真恐怕不愿意。我听文心说，淑真与她的弟弟不合，两人一见面都能打起来。”


朱晞颜更为他的谨慎隐瞒感到满意：“你去告诉淑真，与陈家订亲一事，纯属空穴来风，让她回去吧，没事儿别回朱府。”


“是，老爷。”


向夫人回去后，把情况向女儿说明。


千里寻还是不大相信，她觉得陈浩宇再纨绔，也不可能拿这种事情胡闹，决定再去问问嫂嫂。


来到哥嫂居住的院子，嫂嫂正坐在桌前忙碌，见淑真前来，招呼她坐下，手中的笔并未停。


“嫂嫂在写什么？这么忙碌？”


“唉！公爹突然给我布置任务，让我抄书，你看，一大摞，这段时日不能去望月轩看你，可别怪我。”


“我怎么会怪嫂嫂？我哥哥呢？他去了哪里？”


“你们真是兄妹情深，见面就问你哥，他刚出去，至于忙什么，我没工夫问他，一大摞书够我抄的。”


“嫂嫂，你有没有听说一件事？”


“什么事？”陈文心继续抄书。


“陈浩宇今日来望月轩，说陈家要与朱家订亲……”


陈文心停下手，抬起头：“有这等好事？”


千里寻生气道：“看来嫂嫂不知，说明你弟弟欺骗我，竟然编出这等谎言戏弄我，看我怎么收拾他！”


陈文心继续抄书：“没准儿浩宇是喜欢你，故意这么说，想探测你的心意。”


“嫂嫂更是胡说，陈浩宇怎么可能喜欢我？他要是喜欢我，我跳钱塘江的心都有。”


“我弟弟有那么差吗？”


“差得不是一点点！”


陈文心并不生气，依旧抄书：“放心，两家要订亲之事我没听说过，等我见到浩宇，非揍他一顿不可，竟然用这种事欺骗你。”


千里寻终于放心：“嫂嫂这么说，我就不用担心，我先回望月轩，省得碰见爹惹他生气。”


“我太忙，没法送你，改日去望月轩看你。”


千里寻笑笑，起身离开。


马车上，夏果忍不住问：“小姐，陈公子为何要用这种事情骗您？”


“谁知道他是怎么想的，别让我再碰见他，再碰见，必然一拳上去把他打倒在地。”


苦荞在一旁偷乐。


千里寻质问道：“你笑什么？”


苦荞说：“小姐又恢复到从前，我替小姐高兴。”


千里寻不再说话，并不是想起与文渊分手的痛苦，而是因苦荞的话，她开始品味自己的内心，痛苦依然在，只是没有之前那么强烈。


时间真是个好东西，可以慢慢擦拭掉人生经历的一切，相信不久，她心中的痛苦会完全消失。
