
第111章 夏果偶遇陈公子
苦荞进入厅堂，见小姐手里拿个木盒，站着发呆。


“小姐怎么了？难道被仪王吓住？”


千里寻对仪王的做法并不认同，也不会接受他的感情。可不得不承认，她内心对仪王生出感激之情。


乔家放弃提亲，令她多少产生自我怀疑。仪王是第一个来望月轩的人，还是身份尊贵之人，他的到来，说的那些话，还有礼物，让千里寻重拾自信。


“他怎会吓住我？只是想，我可能是第一个收王爷礼物的草民。”


“小姐不打开看看吗？听白风说很有趣。”


千里寻打开木盒，不由露出笑容：“竟然送这玩意儿，哪像一位王爷的做派！”


“小姐，您笑了，仪王送的礼物肯定有趣，也让我瞧瞧。”


千里寻拿起来，举到苦荞面前：“瞧，就是这玩意儿。”


苦荞看到泥人娃娃光着屁股，做出撒尿的动作，还一脸得意与享受，立刻捂住眼睛：“仪王怎么送这东西，羞死人！”


千里寻把泥人放进木盒，盖好盖子：“你想得太多，小孩子多单纯可爱，你要用单纯的思想看他。”


“小姐说得有道理，是我不对。”苦荞放下捂住眼睛的手，接过木盒，“我帮您收起来。”


千里寻忽然觉得仪王不错，只可惜他付错情。


又转念一想：“不错个头！明明有婚约，还想勾引老娘，今日来此，不过是想乘虚而入，想得美！”


“苦荞，把仪王送的礼物压到箱底，我不想再看到。”


苦荞纳闷，小姐刚才还挺高兴，怎么突然改变态度？


“好的，一会儿回屋，我把它压到不常打开的箱子里。”


“记住，不能在白风跟前提起此事。”


“小姐放心，我虽跟白风好，也知什么话该说，什么话不该说。”


“那便好。”


主仆二人走出厅堂，准备回屋，在院子里碰到夏果。


韦嬷嬷派夏果出去买些日用之物，她刚买回来，放下东西，匆匆往小姐闺房方向走，可巧半路遇上。


“小姐，您猜我在外面碰到谁？”


“谁？”千里寻很好奇。


“陈公子！陈浩宇！”


本以为此人已从她命运中消失，没想到又被夏果碰到。


“怎么会在这里碰到？”


“我买完东西往回走，快到望月轩时，见到一伙人，往不远处的一所宅子走去，好像叫永宁居。本来我没当回事，因好奇随意瞧一眼，结果借着永宁居门口挂的大灯笼，看清为首的正是陈浩宇。”


千里寻边向闺房走，边念叨：“永宁居？难道是陈家的宅子？夏果，你去把韦嬷嬷找来。”


夏果答应而去。


回到闺房，苦荞把木盒压入箱底，开始做茶。


千里寻坐在书桌前等待韦嬷嬷，她无心提笔，更无心翻阅桌案上的书籍。讨厌的人又出现在她身边，还离得那么近，令她内心难安。


韦嬷嬷与夏果进来，一进屋，说道：“过来的路上，夏果都给我说了，陈公子出现在周围不足为奇，陈家有钱，到处有宅子，估计永宁居就是陈家的。”


“嬷嬷坐，苦荞，看茶。”


苦荞刚做好一盏，给韦嬷嬷端上，继续给小姐做茶，夏果凑到跟前学习。


韦嬷嬷品完一口茶，放下茶盏：“姑娘要是嫌弃望月轩离陈家宅子近，改日我再到其他地方找找，大不了把这处卖掉，另买一处。”


刚搬来，还未适应新环境，又谋着离开，千里寻内心更感凄凉。


仔细想来，买卖宅子说起来容易，行动起来也是件麻烦事。嬷嬷管理她名下产业已够辛苦，再为琐事操心，岂不累坏？


“不必，既然命运安排我住进望月轩，就在这里安定下来，我不想再漂泊。陈浩宇的确讨厌，不过陈家既然房产多，他不至于老住这里，估计也是偶尔过来。再说我何必怕他？应该是他怕我才对。”


讨厌陈浩宇的心理，悄悄滋长起担忧见到陈浩宇的想法，千里寻不愿继续受这种情绪困扰，她要努力调整。


哼！陈浩宇算老几！碰见又如何？要是敢横，大不了再揍他一顿！


“姑娘能如此想，再好不过。”韦嬷嬷又端起茶盏品起茶来。


不一会儿苦荞又做好一盏，给姑娘放在桌上。千里寻又与韦嬷嬷闲聊一会儿，才收拾睡去。


近期，临安城最高兴的莫过于陈浩宇，计划成功，大仇得报。


最近他没事总带几个小弟在街上闲逛，听听谣言传播的情况，一点一点见证谣言如何逐渐波及开来，到今日算是达到预期效果。


一高兴，吩咐小弟把各处的混混头目叫来，论功行赏。任务是在永宁居布置的，还在永宁居论功行赏。


永宁居的厨子做好一桌子酒菜，陈浩宇坐在主位，几个混混头目围坐桌边。


身边的小弟拿出几袋银子，一一扔到混混头目的怀里。拿到银子，他们个个喜笑颜开。


“谢陈公子！下次还有这等好事，尽管找我们。”


陈浩宇说：“本公子今日开心，你们吃好喝好，完了，再让人带你们去春香楼。”


“陈公子豪爽！跟着陈公子有吃有喝，还有得玩儿，人生夫复何求！”


“来！干了这杯！”陈浩宇举起酒杯与众人干了。


一位头目饮完酒，嬉笑道：“陈公子这招真够损的……”


小弟提醒道：“怎么说话呢？”


那位头目立刻改变语气：“真够厉害的，搞得朱家姑娘被全城人骂得面目全非，以后想嫁人都难！”


又一位说：“我听说乔家本来今日上门提亲，结果被陈公子搅黄，嘿嘿，朱家姑娘还被蒙在鼓里，关键是要想找到幕后主使，如同大海捞针。”


陈浩宇笑道：“呵呵……！本公子总算出了口恶气，全城人都替本公子骂她，看她以后还敢在本公子面前横！”


旁边的小弟说：“不止，也传到乡下，乡下百姓也骂着呢！”


一桌人更是高兴，喝得更欢，吃得更起劲。


正高兴着，一个小弟从外面匆匆回来，边往里走，边喊：“陈公子！不好了！不好了！”


陈浩宇见状，骂道：“怎么说话呢？本公子打败朱淑真，正好着呢？哪里来的不好？”


小弟说：“回陈公子，我在春香楼碰到林觉，偶然听到他给春金巧说知府大人让他彻查传播谣言之人。”


几个头目开始紧张，有人说：“陈公子，该怎么办？会不会被查出来？”


“怕什么？根本查不到！”陈浩宇放下酒杯，指着所有人，“你们给我听好，自己先不要心虚，装作什么都不知，回去把给你们的写好的纸张都烧了，一张都不许留。”


有头目说：“那些纸扔的扔，丢的丢，都没了，有的还被弟兄们上茅房给用了。”


“既然没了，不必去管，该怎样就怎样，就当啥事没有，今儿犒赏完你们，以后我不叫别来找我。”


陈浩宇又与大家吃喝起来，直到凌晨，才各自散去。


其他人去了春香楼，陈浩宇则在永宁居留宿，他打算明日去朱府看望姐姐，顺便打探消息。
