
第168章 送走夏果闹陈家
没过几日，乔家又开始广发请帖，邀请大家去乔府参加儿子的婚礼。


这一次也派人将喜帖送到朱家，倒是没给望月轩送，除因要纳望月轩的丫鬟为妾室外，考虑到朱家姑娘与儿子的一段情，还是不送得好。


千里寻也是这么想的，乔家的做法令她满意。


夏果的嫁妆已提前五日准备好。出嫁这日，她穿上乔家送来的妾室婚服，装扮完毕后，头顶盖头，坐在丫鬟房等候。


苦荞坐在一旁陪她聊天儿：“你这下如愿以偿，可我对你就是不满，总觉得你是抢小姐喜欢的人。”


夏果并不怨苦荞：“错！我反而觉得是替小姐嫁给乔公子……”


“小姐要是嫁过去肯定是正室，你可是去给人家做妾，替得了吗？”


“说的也是，我只求替小姐守着乔公子，省得苗姑娘抢走乔公子的心。”


千里寻带红豆打算到丫鬟房看夏果，刚走到门口，听到两人对话。犹豫片刻后才走进去，叮嘱道：“夏果，你记着，无须你替我守着谁，你嫁到乔家是你的选择，跟我没有任何关系。”


夏果撩起盖头，跪在小姐面前：“小姐，我以后不能再伺候您，又深知乔公子对您的感情，才会如此打算。”


千里寻上前扶起夏果：“以后不要再跪我，也别想着我，到乔家好好过自己的日子。”


夏果点点头：“我记住小姐的话，好好过日子。”


千里寻唤了声“红豆”，红豆将手中的木盒打开，递到小姐面前。


千里寻从木盒中取出有字迹和红色印迹的纸张：“这是你的卖身契，今日我当着你的面把它撕了，以后你再也不是任何人的丫鬟。”


亲眼目睹小姐将卖身契撕毁，撕碎的纸片从小姐的手中落在脚下，夏果流下激动的泪水：“我会永远记着小姐对我的恩情。”


千里寻把夏果头上的红盖头放下：“不要总把恩情挂在嘴边。”


门外传来韦嬷嬷的声音：“姑娘，乔家的花轿已到，正在外面候着。”


千里寻并未回话，向苦荞吩咐：“你与红豆一起将夏果送出去。”


两个丫鬟扶起夏果，小心翼翼走出丫鬟房，生怕新娘一不小心被绊到。


韦嬷嬷站院子里等待，见夏果顶着盖头出来，说道：“嫁妆已搬到屋外，跟花轿一起进入乔府，姑娘担心你到乔家没有自己的人，让我从望月轩给你挑名丫鬟带上。”


“感谢小姐和嬷嬷。”夏果顶着盖头说着感激的话。


韦嬷嬷唤道：“艾墨！”


“奴婢在。”


“你以后跟着夏果，到了乔家好生伺候她。”


“是。”


艾墨走到夏果身后，跟着向门外走去。


望月轩外，乔家的花轿已在等候，苦荞与红豆把夏果送上花轿，艾墨跟在轿子旁。


当乔家的轿夫抬起轿子后，夏果掀开一边的帘子，撩起盖头，向外叮嘱：“我不在，你们两个要好生伺候小姐。”


苦荞说：“别再瞎操心，你在时，还不都是我伺候？”


苦荞说得没错，她当丫鬟时，确实心思没用在小姐身上。今日要离开，想到小姐对她的好，竟然生出不舍来。


当放下帘子，再次顶好红盖头后，不舍已没有，只有幸福感，她不仅碰到像小姐这么好的主人，今日还要嫁给喜欢的人，哪怕是当妾室，也比其他女子幸福许多。


乔家的轿子开始出发，两个丫鬟目送着轿子与抬嫁妆的人走远，才将望月轩的大门关上，往小姐的闺房而去。


千里寻离开丫鬟房，回到自己的屋子，坐在书桌前发呆。


文渊今日成亲，她的内心有种到莫名的空寂，空到既没有心情编故事，更没有心情提笔写字，只顾坐着回想与文渊甜蜜的过往……


仔细想来，幸福的时光逝去的时间并不长，可对她来讲，仿佛已是很久很久以前的事。


两个丫鬟走进，觉出小姐不对。苦荞拉起红豆，悄悄走出闺房。


千里寻丝毫没有觉出两个丫鬟进来过，只顾沉浸在往事的回忆中……


越回忆越觉得悲伤，想到文渊今晚会与别人洞房花烛，她的内心像被刀剑割了一下，很想跑到乔家，当着众人的面，拉着文渊逃走，逃到天涯海角。


她还是控制住这种不切实际的想法，告诫自己：“你在文渊和别人面前装得理智，为何此时会有这种想法？醒醒吧，眼看婚期将近，还是想想如何解决与陈浩宇的婚约。”


想到婚约，千里寻已坐不住，也没有心思再去想文渊的婚礼。


陈浩宇只说陈家老太太会耗着，到底怎么耗着？并未向她具体说明，总不能什么都不做就这么等下去。


两次在父亲面前闹，没闹出结果，不如去陈家闹，让陈家的长辈亲眼瞧瞧朱家姑娘彪悍的一面，说不定陈家十分不满，主动找朱家退婚。


千里寻打定主意，再次走出闺房，向丫鬟房大喊：“红豆！跟我出趟门！”


苦荞跟红豆一起出来，小姐只喊红豆，苦荞埋怨道：“小姐自从有了红豆，开始偏心，出门都不带我。”


千里寻笑着解释：“我出去闹事，只怕会伤到你。你好好在家里待着，等我的好消息。”


苦荞怕小姐因乔公子成亲出门干傻事：“小姐，您可千万不要到乔家闹……”


“想什么呢？乔家与我何干？我是去陈家。”


“陈家也不行，小姐名声刚好，再去闹，只怕名声会更不好。”


“别瞎操心，名声算什么？幸福才重要。”


韦嬷嬷正好过来，听到苦荞与姑娘的对话，姑娘要去做什么，她已心知肚明。


“苦荞，别拦着姑娘，再说你也拦不住，让姑娘去吧，为人生搏一回，说不定还能如愿以偿。”


千里寻上前抱住韦嬷嬷：“还是嬷嬷最好。”


韦嬷嬷捋着姑娘鬓角的头发：“你的确跟以前不一样，敢拼敢做，嬷嬷为你高兴，只要你觉得对，想做什么就去做吧，不过得记住，不能伤到别人，如若今日不成功，就好好想想我之前的叮嘱。”


千里寻放开韦嬷嬷，努力回想到底嬷嬷叮嘱过什么重要的话，可怎么都想不起来：“嬷嬷能否告诉我是什么叮嘱？”


韦嬷嬷郑重地说：“如果必须嫁到陈家，姑娘该怎么办？”


千里寻这才想起，她还没认真思考过这个问题：“我答应嬷嬷，今日不成功，便好好想想。”


“去吧，早去早回。”韦嬷嬷说完，目睹自家姑娘带着红豆离开。


苦荞担忧道：“嬷嬷纵着小姐就不怕老爷知道怪罪您？”


“当然怕，可我更不愿看到姑娘不开心。行了，没什么可担心的，该干什么干什么，在家里安心等着姑娘的好消息。”


“如果是坏消息呢？”


“哪有什么坏消息。”


苦荞甚是疑惑：“嬷嬷这话是什么意思？难道您相信小姐会闹得陈家同意退婚？”


韦嬷嬷神秘地笑道：“你还年轻，不知道这人生之事无坏事的道理，行了，我还有事，懒得跟你耽搁时间。”


见韦嬷嬷要走，苦荞上前拦住：“嬷嬷总是喜欢故弄玄虚，今日不把话说清楚，我就不放您走。”


韦嬷嬷“呵呵”笑了两声：“看在你从小跟着姑娘，又对姑娘忠心的份上，不妨告诉你。你觉得姑娘是嫁到陈家好，还是不嫁好？”


苦荞不假思索：“当然不嫁好，小姐一直是这么想的。”


“在我看来，嫁也好，不嫁也好。”


“什么意思？”


“嫁有嫁的好处，不嫁有不嫁的好处，任何事情都要往好处想。”


“嬷嬷的话我不赞同，照这么说，您又何必支持小姐与林觉和离？”


“那不一样。”韦嬷嬷不想再继续解释下去，“你好好琢磨琢磨，我要去忙了。”


韦嬷嬷走后，苦荞琢磨半天，依然琢磨不透，干脆找出合适的理由：“韦嬷嬷肯定是因为年纪大，说话才不清不楚，要是像嬷嬷说的那样，小姐还努力个什么劲儿？”


千里寻来到陈府大门外，大门紧闭，匾额上“陈府”两个大字显得无比威严，让人不由得小心胆怯起来。


红豆靠近小姐：“小姐，要不我们还是回去吧？”


既然来了，哪有放弃的道理？


“你会拳法，怕什么？来都来了，不闹上一回，实在可惜。”


“好吧，小姐不怕，我也不怕，现在就陪您闯进去。”


“记着，不要把人伤得太重。”


“记住了，我这就去敲门。”


红豆上前，在大门上敲了三下：“咚咚咚！”


陈家的下人打开门，探出个脑袋：“你是谁？为何敲陈家的门？”


红豆用目光向小姐请示，千里寻使了一个肯定的眼色。


只见红豆一脚将门踢开，下人被力道影响向后退去，红豆一把抓住那人的衣领：“陈家未来的少夫人过来探个路，顺便瞧瞧未来的公婆是否好相处，识相的赶紧把能叫的主子都叫出来，夹道欢迎朱家姑娘！”


明显对方来者不善，还好陈家看门的下人也不是吃素的，只见那下人伸出一拳打向红豆。


红豆轻松闪过，一拳将下人打得老远。


瞬间许多下人围过来，有的手中还拿着大棒子。


倒地的下人嘴角被打得又肿又痛，他摸摸嘴角流出的血，大声命令：“一起上！”


下人们一起向红豆打去，红豆努力应对着……


千里寻迈开步子，走进陈府大门，向正在打红豆的众人说：“你们这点儿三脚猫的功夫，根本阻止不了老娘身边的丫鬟。劝你们识相些，去把我未来的公爹和婆婆叫来，老娘要与他们好好聊聊。”


打又打不过，还有人被打伤，众人只得罢手，立即有人跑去报告主人。


红豆对刚才开门的下人命令道：“你！还不快去给我家小姐找把椅子来！”


那下人吃了亏，不敢再言语，再说朱家姑娘快要嫁到陈家，还是礼貌些，从守门下人待的屋子里找来一把椅子，放在朱家姑娘身边：“姑娘坐，老爷和夫人一会儿到。”


千里寻坐下，对今日的开场十分满意，她相信，陈浩宇的父母看到未来儿媳妇是这个样子，肯定会后悔订下亲事。


乔家举办婚事，自然也给陈家送喜帖，考虑到乔家放了朱家鸽子，儿子又与朱家姑娘订亲，陈江林不好亲自出面，派二弟陈江树携夫人代表陈家前去贺喜。


陈江林正在陪姚轻琰一边下棋，一边聊为儿子举办婚礼之事。


下人不顾丫鬟阻拦，冲进屋：“老爷，夫人，不好了，未来的少夫人，朱家姑娘带人打进陈府，说要见见未来的公爹和婆婆……”


姚轻琰放下刚拿在手中的棋子，惊讶地问：“什么？打进来？”


“是，是打进来，夫人您看，我脸上还有伤，是被朱家姑娘身边的丫鬟给打的。”


那下人脸上果然青一块紫一块。


姚轻琰问：“老爷，该怎么办？”


陈江林对下人说：“你先下去，告诉朱家姑娘，让她稍等片刻，我与夫人待会儿就到。”


“是，老爷。”下人领命而去。


姚轻琰担忧道：“看来朱家姑娘确实是个厉害角色，难怪儿子不愿娶她。”


陈江林点点头：“是厉害，不过知府大人给我叮嘱过，这俩孩子在他面前闹过两回，都没成功，估计朱家姑娘见她爹那里行不通，才来陈家闹，目的不过是想让两家退婚。”


“退还是不退？”


“当然不退，孩子们瞎闹，我们大人岂能跳进他们的圈套？”


“老爷说的是，我听老爷的。”


“走，夫人随我去瞧瞧未来的儿媳妇，亲眼见识一下她有多厉害。”


陈江林放下手中的棋子，与夫人下了榻；丫鬟们也都跟上，向大门口走去。
