
第132章 郡主探望望月轩
到达望月轩门口，乔梦容见哥哥没有要下马车的意思，不解地问：“难道哥哥不打算跟我一起看望淑真？”


申简辰当然想，可他已答应千里寻不再来望月轩，又岂能食言？


“你们之间有女孩子的话题要聊，我去不大合适；再说我是外男，探望幽栖居士对她影响不好。我在车上等你，不用担心我等得久，今日无事，专程陪你，你与幽栖居士想聊多久都可以。”


哥哥如此体贴，乔梦容甚是满意，尤其是哥哥对别的女子懂得男女有别，更令她欣慰，以后嫁给哥哥可以放一百个心。


乔梦容没有让望月轩的下人报告主人，她想给淑真一个惊喜，在望月轩下人的带领下，朝淑真的闺房走去。


到达闺房门外，夏果正好在院中，见到郡主，刚要拜见，郡主将手指放在嘴边，“嘘”了一声，她便明白郡主想给小姐一个惊喜，便默声参拜完，帮郡主撩开帘子。


快要进入冬季，望月轩所有屋门上挂起布帘，既可装饰，亦可抵御冷风。


千里寻正在桌前写话本，苦荞站在一旁伺候笔墨。


逛了一趟街，没人再议论她，又收拾了一个欠揍的，郁结之情得到疏散后，千里寻开始大胆提笔写男女主人公甜蜜的恋情。


正写得专注，传来乔梦容的声音。


“在忙什么？好久没去看我，我只好过来探望你。”


乔梦容到来，无疑让望月轩多出些许生气。


千里寻放下笔，起身迎上去：“你既来，也不说一声，我好出去迎接。”


“迎接多没意思，不如我进来给你个意外之喜。”


二人说话之际，苦荞将小姐没写完的手稿收起来，走到书架跟前，打开一个木盒子，小心放入。


千里寻拉起乔梦容在椅子上坐下，吩咐夏果做两盏茶。


夏果做茶的技术已拿得出手，她高兴地应答着，走到茶桌前，忙碌起来。


喜兰站在郡主身旁，扫视幽栖居士的闺房，书香四溢，心中慨叹，难怪她能成为江南女词人。


“淑真，有机会再去幽林别居陪我住几日，别居又大又冷清，以前还有乔公子在，他一走，更冷清。”


提到乔文仙，千里寻心中一痛，怕郡主瞧出来，掩饰道：“我已答应韦嬷嬷，以后不会在外留宿，再说别居有仪王在，他对我来讲，是外男，甚是不便。”


“怪我，只想着跟你多待些时日，没考虑周全，倒是你跟哥哥考虑全面，他跟我一起来，说不便进来，待在外面的马车里候着。”


“什么？仪王跟你一起来？让他待在外面岂不是慢待他？”千里寻犹豫要不要出去迎接。


“哥哥说不用管他，还说我们想聊多久都可以。”


千里寻本也不想见仪王，他既然懂事，不随便进来，再好不过。


苦荞听到仪王在外面等着，已呆不住，走到小姐跟前，大胆说：“小姐，我能不能出去跟白风说两句话。”


“去吧，早知道你想见他。”千里寻答应得干脆。


“谢谢小姐！”苦荞兴奋地跑出去。


乔梦容想起乔公子订亲之事，犹豫如何开口告诉淑真。


“淑真，有件事，我想对你说，只怕说出来，你会伤心……”


千里寻猜到梦容想说什么：“你是想说文渊订亲一事？”


“原来你已知，害我担心半天。”


“我哥哥来时已告诉我。”


乔梦容观察淑真的表情，她看上去并没有想象中那么难过。


“淑真，我相信乔公子心中还有你，只是造化弄人，别想那么多，一切向前看。”


“你放心，不管乔家订多少门亲事，只要开春前，文渊不亲口对我说放弃的话，我绝不放弃。”


“开春后呢？”


“开春后……开春后，他若依然不说，我……我便放弃。”


“看来，你已想清楚。我听哥哥说，乔家给乔公子订下亲后，不再关着他……”


千里寻听到文渊不再被关着，忍不住流下眼泪：“他既已自由，为何不来找我？”


“哥哥没告诉我，我猜想，应是乔公子有什么难处。”


“梦容，你帮我拜托仪王，让他给文渊捎句话，就说我在望月轩等他。”


乔梦容点点头：“放心，我会转告哥哥。”


夏果已做好两盏茶，给郡主与小姐端上。


她站在一旁听二人聊天儿，得知乔公子已获自由，为他高兴的同时，想着什么时候找机会见见他。小姐与乔公子已毫无希望，她要为自己的人生搏上一把。


申简辰坐在马车里等得悠然自得，等得心甘情愿。表面上等的是梦容，事实上等的是千里寻，等关于她的消息，与等她这个人又有什么区别。


马车外，白风与苦荞在聊天儿。苦荞埋怨白风为何这么久才来望月轩，白风说王爷不让他随便来，他也没办法。


“难道王爷不愿再给我家小姐送消息？”


“怎么不愿？王爷对这事儿热心着呢？”


“既热心，你为何才送过两次消息，后面再不见来？”


“都不是什么好消息，王爷担心幽栖居士伤心，所以不让我送。”


“原来是这样，害得我好久没见到你。”


“我已想好，以后每隔三日，来看你，你在申时到门外等我就是。”


“说好了，不能变卦。”


“放心，绝不变卦，变卦我是小狗。”


两人说得无比开心。


品完一盏茶后，千里寻的情绪平静许多，文渊不来找她，也许是有他的难处，她还是继续耐心等待。


乔梦容放下茶盏说道：“听得出，关于你跟乔公子之事，你的心中已有主意，我便放心。就目前情形来看，他已订亲，你想与他在一起，从礼俗上讲，已……已不可能，除非……”


千里寻果断说：“我不可能给文渊做妾，我等的不是他娶我或不娶我，而是等他一句话。”


“你也要为自己重新打算，不要为等乔公子一句话浪费大好光阴，我们女子耗费不起。”


千里寻盯着梦容，一个遇见仪王便失去理智的郡主，安慰起别人来，却头头是道。


“别光顾说我的事，说说你，跟你那位王爷怎么样？他最近有没有出去勾搭别的姑娘？”


乔梦容被逗乐：“‘勾搭’这个词用在哥哥身上，实在不恰当。”


“恰当不恰当，现在还难说。”


“也不知你为何对哥哥有成见？他可是帮过你不少忙，为帮你和乔公子送消息，两头忙，今日愿意跟我来望月轩，估计又是想给乔公子送消息。”


“你这位哥哥真奇怪，放着临安的大事不忙，倒对我和文渊的事热心，也不知他是真热心还是假热心。”千里寻想起仪王对她表白的话，想起减免赋税之事，更觉仪王心机深沉。


乔梦容故作严肃道：“淑真，看在你跟我关系好，我不计较，若是别人说同样的话，我可不高兴。”


“好好好，我道歉，你的哥哥是天底下最好的男子，谁都比不上。”


“你也别用故意夸他的话噎我，反正我哥哥就是好，他近期除忙你跟文渊的事，一直在幽林别居陪我，怕我在别居待得心烦，才想着带我出来逛逛，还心甘情愿在外面等我，哪怕我跟你聊到天黑，他都愿意等下去。你说，有几个男子能做到？”


千里寻心想：“我要是告诉你仪王对我表白过，看你还能说出几句夸赞他的话。”


千里寻更觉仪王不仅心机深沉，还是情场老手。一边把单纯的郡主玩得滴溜转，一边对其他女子放电；更无耻的是，还能把自己的不道德说成是满腔痴情。


如果她千里寻是个有貌无脑之人，估计早已因仪王的身份、地位，还有他看似痴情表白的话而倾倒。


“你说得对，你哥哥的作派确实没几个男子能做到。”


淑真敷衍的认可，乔梦容并未当回事，只以为淑真太过关心她，怕她在感情上受到伤害，有句话说得甚好，关心则乱。所故而，她误会哥哥，在所难免。


别说淑真会误会哥哥，就连她乔梦容也将哥哥误会许久。


淑真既已清楚该如何去做，乔梦容没必要多加劝说。陪她又东拉西扯，胡乱聊了半个时辰，发现淑真的心情又好很多，觉得没必要再待下去，关键她担心哥哥在外面等得太久，便起身告辞。


千里寻将佳和郡主送至望月轩门外的马车上，便向马车里的仪王行礼问好，心里再对他不恭敬，表面功夫也要做到位。


“感谢仪王送梦容前来陪我说话，我的心情好了很多。”


申简辰并未掀开帘子，尽管他很想掀开，还是忍住，担心亲眼看到她，会不愿离开。


“幽栖居士不必谢我，梦容想来，我陪她而已。”


关于减免赋税一事，千里寻想要趁机探探虚实：“还有一事，淑真要谢过仪王。”


“若是关于帮你打探文渊消息一事，我看就免了。”


“是关于减免赋税一事，由于此事，百姓关注的焦点发生转移，街上无人再议论我，流言蜚语已过去，淑真对仪王感激不尽。”


“你打算怎么谢我？”


千里寻被仪王的问题给问住，怎么谢？她还没想好，只是探探虚实而已，了解仪王帮她是否有所求。还想趁佳和郡主在时，仪王不敢乱提要求，用良好的态度谢过他，此事也可了结。却不曾想仪王会反问她。


马车外一阵沉默，申简辰猜道千里寻感到为难，他最见不得她为难，便说道：“减免赋税是为临安百姓考虑，跟街上的流言毫无关系，在我眼中，幽栖居士岂可与临安百姓相提并论？”


马车开始启动，千里寻松口气，不用再担心欠仪王一个大大的人情，也不用担心因为这个人情会被仪王纳为妾室。


离望月轩远些后，申简辰忍不住问：“梦容，文渊订亲，幽栖居士可难过？”


乔梦容叹道：“怎能不难过？不过淑真想得明白，她说只要乔公子不说放弃的话，她便等着。”


申简辰担忧不已：“文渊成亲了，她还要等吗？”


乔梦容解释道：“淑真说开春后，若乔公子不来找她，她便放弃。”


申简辰不由轻松许多：“还好，她不会傻到永远等下去。”


乔梦容想起淑真的嘱托：“对了哥哥，淑真想麻烦你给乔公子捎句话，她在望月轩等着乔公子。”


申简辰没有作出回应，他第一次不想帮心爱的姑娘，既然对方已订亲，见了又有何用？
