
第258章 司理院劝说仪王
夏姨娘的声音令南双听了都觉酥软，何况是公子。


乔文仙本能地喜欢听这种撒娇的声音，每每此时，他都会想起淑真坐在他的怀里撒娇的情景，那时她说爱他，要嫁给他，还要给他生很多很多孩子。


他的脸上露出笑容，声音不由变得温柔：“好。”上前抱了抱夏果，才带着南双离开。


艾墨说：“夏姨娘的声音公子根本招架不住。”


夏果目送文渊出去后，转头对艾墨说：“学着点儿，男人都喜欢女子撒娇，像小姐那样不会撒娇就能笼络住男子的没几人。文渊以前对她痴情的样子你我都知道，现在怎么样？还不是抵抗不了我娇滴滴的声音？他早把以前的情抛到九霄云外。”


艾墨望向东厢房：“那位不会撒娇，为何公子时常去她房中？”


夏果面露不满：“听说她那方面厉害。”


艾墨不解：“哪方面？”


夏果凑近艾墨耳边：“床上功夫。”


艾墨的脸顿时变得通红，不再言语。


夏果吩咐道：“你私下悄悄打听，看哪里有这方面懂得多的嬷嬷，请来给我传授传授。”


艾墨不明白，夏姨娘都跟公子圆了房，公子也多次去她房中，怎么还需人指点？她不敢多加质疑，乖乖回道：“是。”


话说邹嬷嬷回到幽林别居，将乔老爷的态度说了。


乔梦容一阵失落，只怪自己在朝中没有大靠山，连乔家都不把她放在眼里。她想起梁内侍，虽与梁师成能说上话，可要说他是自己的靠山，还差得很远，


邹嬷嬷继续说：“乔家虽不愿帮忙，倒出了一个不错的主意。”


“什么主意？”


“找钱塘帮。”


“钱塘帮是做什么的？”


“乔老爷说是黑帮，也做收钱杀人的买卖。”


“甚好。”乔梦容不再失落，“嬷嬷走后我仔细思量，得先让她没好日子过，需寻些事端折磨折磨她，令她心中不快。第一件便是毁了她江南女词人的美名，该计划正在实施，下一步还需有人在陈府给她制造些事端，等折磨够了，我心中满意，再让她彻底消失也不迟。”


“王妃所言甚是，不过，如何才能给她寻些事端？王妃身份尊贵，总不能为整那狐狸精往陈府跑？”


“嬷嬷忘了？你给我出了一个假借他人之手的主意。”


邹嬷嬷露出醒悟的表情：“王妃打算假借何人？”


“陈浩东。”


“陈家人？”


乔梦容点点头：“是陈家大公子。苗夫人的母亲秦夫人几次约陈家的二夫人包氏打马吊，从她口中打听到些许信息，再经过一番分析，猜测陈浩东想要成为陈家产业继承人，可陈浩宇突然变好，还主动参与陈家生意，令陈浩东心中难安。”


“消息若可靠，不妨用用陈浩东。王妃身边的确需有一位用着趁手的男子，外头的事总得有人替王妃跑腿。”


“苗知瑜心甘情愿帮我，应该不会骗我。”


“既如此，我差人打听打听这位陈家大公子，然后找机会与他聊上几句。”


“有劳嬷嬷。”


司理院内，申简辰在参军居住的小院子里坐着，方形的木桌上放着酒酿，他边饮边想心事。


小小的院落打扫得干净，风景却差了许多。花坛里的植物一看就知无人打理，里面长满杂草，倒也令简陋的院落充满生机。


温都头带人去山里捉拿孙二，若顺利的话明日可归来。申简辰想，等该案子了结，再回幽林别居看望梦容。


他既借着赵朴的身体活过来，帮他照顾梦容也是应该，可要圆房……


正百无聊赖地想着，文渊前来。他一走进院子，满面春风，看不到一丝去年绝食时留下的痕迹。


申简辰很是奇怪，这家伙去年爱得死去活来，现在竟然跟变了个人似的，看来人的感情是会发生变化。而自己何时会变？申简辰一时无法预知。


“仪王一个人喝闷酒多没意思，白风，再取只酒杯来。”乔文仙不请自坐，“堂堂仪王跑到司理院当差亏你想得出！”


白风已将酒杯摆好，向南双指指门口，两人便走出院子，一起去玩耍。


申简辰放下酒杯：“你哪只眼睛瞅见我喝闷酒？不过是闲来无事饮几杯。倒是你，不好好在家陪你的妻妾，跑到我这里来做什么？”


乔文仙自斟一杯，再给仪王斟满：“今日邹嬷嬷来乔家，说了你与郡主之事，父亲差我前来劝说，我便来司理院转转。司理院比幽林别居差远了，你还是回去住吧。”


“你来当说客？”


“要不然呢？”


“又不是没劝过我，何必再多费口舌？”


“那日劝说如同蜻蜓点水，今日我想与你聊些更深入的话题。”


申简辰端起酒酿，品了一口：“聊你放下感情如何接纳一妻一妾的心路历程？我看还是算了，我跟你不一样。”


一下子被对方猜中，乔文仙一路上想好的劝说之语，无法按照计划的顺序来，他迅速调整次序，不如先让对方感到出乎意料：“错！我根本没有真正放下淑真。”


还真管用，仪王放下酒杯，一言不发。


“我不可能忘记她，只能把她藏在心底，委屈自己接纳不爱的人。只有这么做，周围的人才会开心，一家人才会其乐融融。否则，我既失去淑真，还搞得两个女人不开心，父母也不开心，我会更加罪过。”


“你可开心？”


“不能跟心爱的人在一起，当然难以开心。可我渐渐发现，不同的女子有不同的好。既然无法体会与心爱的人在一起的好，不如接纳其他女子的好。夏果喜欢撒娇，只要她对我撒娇，我便忍不住不对她好，何况她还有几分像淑真；苗知瑜虽不爱撒娇，可与她圆房时，她比我懂得多，我竟然出乎意料地很快乐……”


申简辰听不下去：“为何要对我提起你房中的私密之事？”


“难道你听不明白？”


“明白什么？”


“男女就那么回事，仪王只要与郡主圆房，便知她的好。仪王肯定会像我一样欲罢 不能，有了第一次便会有第二次，甚至无数次，你开心，郡主也开心。心中的人既得不到，不如像我一样把她藏在心底，安心接受身边的人，只有这样大家才能各自安好。”


申简辰不是没有冲动，不是没想过将梦容变成自己的女人，只是他难以跨越心中那道道德的门槛儿。不爱，便与其圆房，他如何都做不到，何况他只把梦容当妹妹看待。


“她唤我一声哥哥，在我心里她只是妹妹，我怎么能轻易动自己的妹妹？那样我会觉得自己猪狗不如。”


“你生病时爱着她，现在又娶了她，她早已不是你的妹妹，而是你的妻子，你动她天经地义，不违背任何伦常。相反，你不动她，才会令她心中不安，说不定还会给淑真带来不利。”


申简辰想起抢亲那日，梦容狠狠扇了千里寻一巴掌，还说：“朱淑真！我恨你！”


又想起刚回临安那日，乔梦容说：“你心里还是放不下她，你越放不下她，我就越恨她。”


他才品出自己执着于对千里寻的爱，无形中会给梦容造成伤害。


他端起酒酿一饮而尽，将酒杯重重地放在桌上，艰难地说：“文渊，我……我听你的，等我了结完刚接手的案子，就回幽林别居，与……与梦容圆……圆房。”


仪王答应，乔文仙却高兴不起来，自己屈服于生活，还劝说仪王与他一样屈服于生活。在现实面前，一个人无论地位有多尊贵，也不得不向生活低头。


乔文仙又为二人先后斟满酒酿：“这就对了。……。她已嫁人，听说陈浩宇也变好，你我把她放在心底，默默祝她幸福，只要她过得好，你我便都好。来，干了这杯，为不得不屈服的生活。”


申简辰也端起酒杯，与文渊互相碰了一下，二人一起饮下。


乔文仙放下酒杯慨叹道：“你说这世上有没有人不必屈服于生活，过得自由自在？官家呢？他会不会是唯一一位不用屈服于生活的人？”


申简辰沉浸在刚刚答应与乔梦容圆房的想法中，没想到他这么快改变观念。还曾没脸没皮地在千里寻面前说出要为她守身如玉，现在想来觉得自己既虚伪又可笑。


文渊提到官家，官家正是他不得不屈服的现实，一道圣旨，他随缘娶了梦容，离爱的人越来越远。


昏君呢？终有一日也不得不在他该面对的现实前低下头颅，申简辰竟然希望那一日来得快些。


“只要是人都有不得不屈从的现实，官家也是，昏聩的朝政，时代的变迁，会搞得他无比卑微。”


乔文仙难以预料以后的变化，他以为仪王说这些不过是想表达不满。自从仪王起死回生后，变得喜欢抨击亲生老子的朝政。还好他知分寸，知道在什么人面前可以抨击，否则脑袋都不知掉落几回。


白风带着南双在司理院到处参观一圈儿后，两人返回，参军居住的院子门口有两个石墩，他们正好坐在那里聊天。


“司理院的环境太一般，仪王能住得习惯？”


“我家王爷对环境不挑，该睡睡该吃吃，没什么不习惯。”


“仪王这么金贵的人竟然跟我一样不挑地方。”


“少拿我家王爷跟你比，不是一个档次。”


南双并不生气，满脸堆笑：“问你个事儿，你跟苦荞那个没？”


白风一脸疑惑：“哪个？”


南双凑近白风耳边，悄悄说了一会儿，然后又是满脸笑容。


白风不满道：“你们还没成亲就这样，也太早了些。”


“公子说明年让我娶幼凡。”


“上次你不是说你家公子要等你长两岁再说吗？”


“没办法，我跟幼凡在丫鬟房里偷偷私会被人发现，告到公子那里，他今日才说明年就给我娶幼凡。”


白风用手指指着南双：“你比我还小一岁，竟然如此猴急，幼凡也是，就不怕自己吃亏？”


“不是我猴急，是幼凡。”


白风瞪大眼睛：“什么？南双，你是男人吗？竟然污蔑人家女孩子？”


南双再次凑近白风的耳边，小声说：“我家少夫人成亲前，苗家请过一位经验丰富的嬷嬷，把毕生所学倾囊传授。幼凡在一旁伺候，多少学了些。后来少夫人嫁过来，用此法将我家公子拿得服服帖帖。每次公子去少夫人房中，幼凡都要在一旁伺候，她听得心热，找我练练。我也是血气方刚的男儿，哪经得起她诱惑？必然屈服。”


白风批评道：“还有脸说自己是血气方刚的男儿，我看你就是经不起诱惑的色鬼！”


南双依然不生气：“你敢说你能经得起诱惑？”


“我……我当然能。”


“若是苦荞诱惑你呢？”


“苦荞才不是那种随随便便的女孩子，我也不会像你那样随便。”


“你好，你不随便，可你却体会不到我的快乐。不如下次见到苦荞，把她带到没人的地方体验一回？保准你终生难忘。”


白风将南双推到一边：“胡说什么？以为我跟你一样？你小子以后可别干出什么坏事来，我现在跟着王爷在司理院办差，小心到时办了你。”


“放心，我专一着呢，只跟幼凡。”


“你今日说话色眯眯的样子，恐怕以后会出事。”


“能出什么事？我都快跟幼凡成亲。”


听了这话，白风认为自己一定是太多疑。虽然他一直批判南双，但不得不承认，南双的话搞得他心里痒痒的，真想快些娶苦荞过门。想起苦荞让他再等等的话，失落的情绪出现在脸上。


也不知幽栖居士遇到什么坎儿？以至于苦荞暂时不让他上门提亲，实在想不通。
