
第129章 减免赋税破谣言
千里寻跑出老远，确定姑娘们追不上时，才停下来，喘着粗气自语道：“还好……我跑得快，以……以后……不能随便……告诉别人，我……我是千里寻。”


说完，警惕地向周围瞧瞧，怕刚才的自语被人听到，发现周围的人自顾忙着，没人注意她，才放下心来。


想到千里寻的名讳已被大家所知，她感到十分荣耀，终于露出会心的笑容。


传来一阵小孩儿的哭声：“呜呜呜……”


千里寻循声音瞧去，一座小桥旁，有个四五岁的男孩儿正在抹眼泪，哭得很伤心，旁边不见大人。


千里寻上前问道：“小朋友，你家大人呢？”


小男孩继续啼哭，并不理她。


千里寻瞧见旁边有个卖糖人儿的：“你别哭，姐姐……不，哥哥给你买糖人儿……”


一个女人冲过来，厉声批评道：“再哭！我拿大棒子打你！”女人举起手中的大棒子吓唬着。


小男孩照样哭，鼻涕眼泪混在一处：“呜呜……”


瞅那样子，一个糖人儿根本哄不好。千里寻问：“大姐，您家孩子怎么了？为何哭成这样？”


女人叹口气，放下手中的大棒子：“他爹刚走，去了汴梁，得半年才回来，孩子难过，一直哭，我听着心烦，可就是哄不下。”


一个老头拄着拐杖走过来：“小宝他娘，让我来，保准帮你把他哄好。”


千里寻与那女人都想见识老头儿有什么本事，能让孩子不再哭泣。


只见老人走到孩子跟前，咧开皱皱巴巴的嘴唇说：“小宝啊，别哭啦，你再哭，等你长大，你爹娘会给你娶一位像朱淑真一样的姑娘当媳妇。”


这招果然灵验，小男孩儿立刻停止哭泣，眼中噙着泪水，通红的鼻子里流出鼻涕，哽咽着说：“小宝……不哭，不要给我娶……娶母老虎……”又哽咽两声，才算真正恢复正常。


千里寻瞪大眼睛，心想：“这也行！”


女人高兴道：“还是您老厉害，知道怎么唬住他。”


老人笑道：“哪是我厉害，是朱淑真厉害，呵呵……！”


女人拉起小男孩儿，准备离开，被千里寻挡住：“大姐，让我问孩子一个问题。”


女人倒是不介意：“公子问吧。”


千里寻蹲下：“小朋友，为何朱淑真能把你吓住？”


小男孩情绪已转好：“哥哥给我买糖人儿，我就告诉你。”


千里寻起身，到旁边买好糖人儿，递到小男孩手中：“现在可以告诉我了吧？”


小男孩儿接过糖人说道：“朱淑真是母老虎，我长大后，娶那样的人做媳妇，得一辈子被打，我害怕。”小男孩儿舔着糖人儿，被女人拉着离开。


没想到谣言影响如此之大，老百姓竟然用朱淑真的名字吓唬孩子，也不知是幸运还是不幸。


拄拐杖的老人说：“看公子的衣着，家境不差，又那么关心朱淑真，该不会认识她？”


“认识谈不上，只是据我了解，朱淑真跟传言不同，都是大家胡乱传谣而已。”


“是不是胡乱传谣已不重要，老百姓现在哪有心思关心她的事？听说来了位仪王，正在与知府大人商议减免老百姓赋税之事，大家都高兴着呢，谁还关心她？都是过去的事，要不是那孩子哭，我都想不起来。公子忙，小老儿还得回家算计算计，赋税减免后乡下那片地明年会有多少收成。”


老人拄着拐杖，慢悠悠离开。


千里寻忽觉又一片乌云从她的头顶消散，谣言终于不再被百姓关注，难怪她在街上逛半天，没听到一句关于朱淑真的议论。


她想起哥哥朱景元所说，才真正理解父亲为何要忙碌减免赋税一事，除有利于百姓外，也是为朱家。


减免赋税与仪王给官家写的奏章有关，他提出此等策略，是有意还是无意？千里寻边走边想，若是无意，说明他是一位关心百姓的好王爷；若是有意，说明他想让朱家欠他一个大大的人情，到时他想提出什么要求父亲只能答应。


千里寻想到仪王的眼神与表白……


佳和郡主必然是仪王的正室，他不可能再娶其他姑娘为妻，难道他想纳她为妾？


想到这里，千里寻很担忧，她可不愿当别人的妾室，哪怕此人是皇子，她也不愿意！可欠下这么大一个人情，该如何偿还？


仪王身份尊贵，什么都不缺，想要的还不是她这个人。千里寻越想越害怕，越觉得仪王不仅阴魂不散，还是个手段高明之人。得好好想想，怎么做，既能感谢他，又能不得罪他，还能保住自己的清白，不至于当他的妾室。


真是个人生难题，千里寻一时想不出好办法，无意间抬头，瞅到一家赌坊，竟然看到陈浩宇带着几个人从赌坊走出来。


“哼！在陈府装得好，还不是出来往这种地方跑？死性不改！”


要不要上去把他打一顿？千里寻发现转了一圈儿，已没有打人的欲望：“算了，千里寻的美名传开，又没人再议论朱淑真，老娘高兴，暂且放你一马。”


她扭头躲开陈浩宇的目光，等他们走远后，才朝望月轩方向走去。


街上的人比她出来时还要多，街边的酒楼时不时传出美食的香味儿，应该是饭点儿，千里寻感到腹中饥饿。一眼瞅到不远处的招牌旗上写着“笋菜面”三个字，食欲倍增，干脆午饭在外面解决。


她走到卖笋菜面的摊位，挑凳子坐下：“老板，来碗笋菜面，多加辣椒。”


“好嘞，客官先坐，一会儿就好。”


卖笋菜面的是对夫妻，女的忙活做面，男的忙活下面、捞面，二人配合默契，虽忙碌，却都面带笑容，接送往来客人，千里寻竟然羡慕起这对夫妻。


他们能在街边摆摊，证明生活并不富裕，卖笋菜面应是他们支撑生活的唯一手段，可他们并没有愁容满面，而是在劳动中笑对人生。


千里寻穿越成为大家闺秀，不用为赚钱发愁，应每日面带笑容才对，却一味沉浸在个人的感情痛苦中，伤春悲秋，实在不该。


面已做好，男的端上来：“姑娘，您的面。”


千里寻瞧着热腾腾的一碗面，食欲大增，拿起筷子吃起来，顿觉身上热乎乎的，深秋的凉意被驱散一空。


快吃完时，女的过来，热情地问道：“公子，我家笋菜面可合您胃口？”


千里寻赞道：“开胃爽口，不油不腻，好吃。”


听到赞美，女人很开心：“很少有像公子这样穿着的人来我家吃面，公子吃完可要多提宝贵意见。”


“已经很好，无需我多提意见。”千里寻吃完后，放下筷子，“吃腻了酒楼的菜，来一碗你家的笋菜面，那才叫一个香。”


“看在客官如此赞美我家笋菜面的份上，您这碗，免费。”女人很高兴。


“那怎么行？要是免费，以后我可不来你家吃。”千里寻拒绝后，掏出铜板，递给女人。


“客官既如此说，我就收下。”女人接过铜板。


“应该收下。”千里寻想起谣言之事，她想多问问几人，确定是不是大家已不再议论，“大姐，向你打听个事。”


“公子请说。”


“最近还有没有人议论朱淑真的谣言？”


女人警惕地问：“公子是想议论，还是查议论？”


千里寻不解：“大姐这话是什么意思？”


女人见千里寻不明白，大胆解释道：“公子若想议论，还是回家去说，大街上已没人关心别人家的小事，大家都关心减免赋税的大事；公子若是查议论的人，我可以告诉公子，已经来过一拨人查问，我把同样的话再给公子说说，我们也不知道谣言是怎么传播开的，反正大家议论，就跟着议论呗。”


看来父亲的确已派出人手查散播谣言之人，这么个查法，也不知什么时候能揪出幕后之人。千里寻想到陈浩宇，到底会不会是他干的坏事？因为嫂嫂，她希望不是他。


“感谢大姐相告。”千里寻起身，准备离开。


一阵马蹄声传来，她不由向声音传来的方向望去，一位年轻的公子身着黑衣，骑在马上，疾驰而来，身后跟着四人，也穿黑衣，骑着四匹快马。街上的人都被吓得向两边躲开，唯恐自己被伤到。


千里寻心想，临安的街头很少见人骑马出行，哪里来的这群人？如此猖狂！


猛然看到有个七八岁的孩子站在街心，瞧着疾驰而来的人马，怕得忘记躲闪。


只见卖笋菜面的夫妻，冲到街上大喊：“虎儿！快跑过来！快跑过来！”


那孩子像是没听见一般，愣在那里。


眼看前面公子骑的骏马即将靠近孩子时，千里寻立刻启动轻功，飞快来到街心，抓住孩子，躲闪到一边。


马上的男子立刻勒住缰绳，斜眼瞧向千里寻：“公子好身手！”


男子身后跟着的人也都勒住缰绳。
