
第30章 听取鼓词遇纨绔
乡下的第一个晚上，千里寻睡得相当踏实。


当她睁开眼睛时，天刚刚放亮，太阳还未出山，干脆再睡一会儿。这一睡，反而做了一个梦，梦中她身着婚纱，正与申简辰举行婚礼，很多人前来为他们祝福。


当申简辰将戒指戴在她的手上时，千里寻猛然醒来，她想让自己再次睡去，可怎么也睡不着，美好的梦境就这样没了。


她坐起来，怅然若失，自语道：“申简辰，你在哪里？我好想谈恋爱，为什么我不想谈恋爱时，你在我面前晃来晃去，我想时，却连个人影都没有？”


又转念一想，她已是朱淑真，即使见到申简辰，他也无法认出她是千里寻；如若申简辰也像她一样穿越而来，估计自己见了，也无法认出。原本相熟的两人，因一场地震于另一个时代丧生，穿越而来，又无法相见，人生的悲哀莫过于此。


苦荞早早起来，先回家为小姐做好早饭，用竹篮提着走进竹屋。听到里面传出小姐的叹息声，便知小姐已醒，放下竹篮，进到里屋。


“小姐醒了，吃过早饭，我带您去各处逛逛，保准您心情越来越好。”


千里寻穿好衣裳，只让苦荞简单为她梳了发髻，没有簪任何发饰，也没有涂任何胭脂水粉，只有如此，才有入乡随俗之感。


收拾完毕后，来到桌前。苦荞已将笔墨纸砚收起，摆好早饭，一碗散发着竹香的软粥，一盘竹笋干炒肉。


千里寻坐在软垫上，瞅着那盘菜，心想，苦荞的家人估计平日不舍得吃肉，这道肉菜应是专门为她而做。


“苦荞，记得把我的伙食费给伯父伯母，不能让你的家人为我破费。”


“小姐放心，伙食费我给着呢，乡下没什么好吃的，只怕小姐不习惯。”


“我口粗，吃什么都行。”


千里寻抬头朝门外瞧去，眼前尽是一片绿色，一根根竹子直立挺拔，向上生长，无形中透出一股生命之力，梦境带来的失落感因这股力量去了大半。她嘴角露出笑容，拿起筷子开始享用早餐。


早餐刚享用到一半，传来唱曲儿的声音，时不时伴有打鼓的节奏。因传来的声音不是很清晰，千里寻听不清到底唱些什么内容。


“外面怎么有唱曲儿的？”


“哦，是唱鼓词的，经常到各村表演，挣些糊口的小钱。”


千里寻听说过鼓子词，她来了兴致，迅速吃完剩下的饭菜，放下碗筷：“苦荞，先不忙着收拾，随我出去听曲儿。”


她们循着声音来到唱曲儿之地，在村口处，有一小片空地，已经有许多人围坐一旁认真听曲儿。苦荞找到一块石头，把丝帕铺上：“小姐，坐这儿。”


千里寻坐下，瞧着唱曲儿的老人，是位盲人，坐在一个木凳上，左手扶着一个鼓，右手拿着打鼓的木棒，说唱结合。说词说得行云流水，唱词唱得悦耳动听，既不像千里寻听过的戏曲，更不像流行歌曲，要说介于二者之间，好像也不大合适，反正是一种她从未听过的唱腔。


最令千里寻感到神奇的是，乐器只有鼓，就那么简单敲一下，尽显节奏之美。认真听那唱词，原来负鼓盲翁唱的是汉代蔡邕蔡伯喈的故事，讲他考中状元，不认发妻，娶了丞相之女。


千里寻心里暗笑：“这故事简直是毁了蔡邕的美名，完全把他虚构成一个宋代的陈世美。”


本想等负鼓盲翁唱完后，给蔡邕正名。又转念一想，鼓子词也是文学，既是文学，虚构一下前人的事迹倒也正常，她千里寻写网络小说时，不知道虚构过多少人的故事，鼓子词与她写的小说比起来真是小巫见大巫，便放弃了为蔡邕正名的想法。也许蔡邕在天有灵，知道用他杜撰的故事娱乐大众，说不定还甚感欣慰。


再观察周围的村民，大家听得很认真，时不时发出笑声和慨叹。千里寻认识到诗词是宋代高雅文人喜欢的愉情方式，而普通百姓则更喜欢通俗易懂的鼓子词表演。


千里寻借着朱淑真的身份时不时写诗词高雅一回，心里却清楚这些诗词不属于她。


她突然想在这个时代写出属于自己的作品，负鼓盲翁的表演给她带来灵感，心里想道：“对啊，普通百姓如此喜欢通俗文学，我为何不在这个时代写写故事，供大家娱乐，也好发挥我的特长。”


正想着，听到一个女子喊叫的声音：“爷爷！救救我！坏人要抓我！”


盲翁停下表演，所有人都朝声音传来的方向看去。


千里寻也站起来，她看到一个如花似玉的姑娘朝这边跑来，身上虽穿着打补丁的衣裳，却难掩靓丽的容貌。


姑娘跑得气喘吁吁，身后有四五个壮汉在追。她使出全身力气，冲过人群，扑到盲翁的怀里：“爷爷！那些坏人要抓我！”


大家还没反应过来，四个壮汉已冲进人群。


其中一个说：“喂，瞎老头，赶紧劝说你孙女，让他从了陈公子，只要跟着陈公子，吃香的喝辣的，也省得你这么大年纪还到处卖唱为生。”


盲翁扶住孙女，气道：“我卖唱凭本事吃饭，总比让我孙女跟着你们挣昧良心的钱好，我就不信，你们敢光天化日之下抢人！小心我去官府告你们！”


周围的人也开始斥责壮汉：“你们这些人真是无法无天！”


“爷孙两个那么可怜，你们就饶了他们吧。”


“你们这些地痞流氓，就知道欺侮老百姓！”


四个壮汉露出臂膀上的肌肉，在众人面前展示拳头，露出凶狠的表情。围观的百姓都不敢再言语，有的不愿多管闲事，转身回家；有的则远远躲开，怕被伤到。


千里寻并不怕，继续站在原地，她想先看看这群人到底想干什么，该出手时，定将他们打得服服帖帖。有小姐撑腰，苦荞也是面不改色。


壮汉调戏道：“喂，你们两个，怎么不后退？你这姑娘长得不错，难道想代替她跟了陈公子？陈公子正在马车里等着，我这就带你过去。”


千里十分不屑：“老娘本来还想忍忍，没想到你偏要送上门来激老娘，别怪老娘不客气！”


趁壮汉没注意，千里寻猛地一拳打在壮汉的脸上，不仅把脸打得乌青，嘴角流出血，也因拳头的力度，壮汉退出两米多。


壮汉稳住，用手擦擦嘴角的血迹，对其他人喊道：“一起上！”


四个壮汉环绕在千里寻周围，想着聚集四人之力定能将眼前的女子打倒，让她知道多管闲事的坏处，他们一起用拳头向千里寻袭击而来。


千里寻轻轻一跃，拳脚连绵，犹如一阵狂风暴雨，又用变幻莫测的拳法组合快速而又准确地将四个壮汉分别击倒在地。


有一壮汉咬紧牙关爬起来，全力出击，千里寻冷静面对他的攻势，以快速的拳脚将自不量力的壮汉逼退，接着那壮汉又一次倒在地上。


周围的百姓欢呼起来：“东家打得好！打得得劲儿！打得呱呱叫！”


千里寻看着四个壮汉从地上爬起，一个个捂着伤口，一脸疼痛的样子，训斥道：“这是老娘的地盘，敢在老娘的地盘上欺负人，就是找打！再告诉你们，这一老一少以后老娘罩着，你们胆敢再欺负那姑娘，我的拳头可不是吃素的！”


四个壮汉见打不过，只能互相说道：“我们去找陈公子，让陈公子来收拾她。”


“她那么厉害，陈公子肯定也打不过。”


“打不过也得说，否则陈公子会怪罪我们。”


“就是，让他来试试，知道那女的有多厉害，才不会责怪我们。”


四人刚要退去，传来一个声音：“你们四个追个姑娘怎么这么久？让本公子好等！”


四人向身后看去，原来是陈公子亲自过来。


他们忍着痛，围上去：“陈公子，那女的半路杀出来，说这是她的地盘。她很厉害，您瞧，我们被她打成什么样？”


千里寻仔细瞧去，陈公子正是陈浩宇，真是冤家路窄。


陈浩宇开始没认出朱淑真，只因她穿着一身丫鬟衣裳，看到一旁的苦荞，才笑道：“怎么哪里都有你？一个大家闺秀跑到这种地方干什么？”


千里寻很是不屑：“我还纳闷陈公子是谁，原来还是你这粒老鼠屎，到哪里都能搅坏一锅汤！”


被说成“老鼠屎”，陈浩宇很是气愤，他清楚打不过朱淑真，只能忍住怒气。


“小爷我今儿看在你的面子上，放了那姑娘。姑娘，别以为我放了你是好事，跟着本公子，你的日子才好过。撤！”


刚走出几步，陈浩宇回过头：“朱淑真，两次了，别让我第三次再碰见你，你的地盘是吧？明儿就不知道是谁的喽。”说完转身带着四个打手吹着口哨离去。


千里寻真想不通，世上竟有如此猖狂之人。


经历此事，盲翁无法再表演下去，孙女搀扶他感谢千里寻：“谢谢姑娘相助，老朽无以为报，若喜欢听曲儿，改日老朽带孙女登门专为恩人表演。”


盲翁的孙女跪在地上磕头：“谢谢姐姐帮我。”


千里寻扶起女孩儿：“你叫什么名字？”


“我叫夏果。”


“名字不错。”千里寻瞅着夏果，真是个美人胚子，不由心生怜爱，“不如以后跟着我？”


夏果感激不尽，又要跪下，被千里寻扶着：“别跪来跪去的，我不喜欢。不知家里还有什么人？”


“还有奶奶和爹娘。”


“那便好，我把你要走，不至于没人照顾老人家。”


千里寻说着，给苦荞使了一个眼色。苦荞拿出一两银子塞到盲翁的怀里：“老人家，这是我家小姐给您打赏的。”


盲翁摸着银两，激动道：“多了！要不了这么多！”


千里寻说：“我把您孙女从您身边要走，这些钱都少了，您老就拿着吧。”


老人感激道：“小姐让夏果待在您身边，算是给这孩子找个去处，老朽感激不尽，怎能收您的银子？”


苦荞在一旁搭腔：“老人家，您别客气，再客气我家小姐可就不收夏果当丫鬟。”


老人赶紧说：“好，好，不客气。”


千里寻让夏果先将盲翁送回家，安顿好后再来竹屋报道。


不能继续听曲儿，村民们都散去，村口恢复一片寂静，只剩下千里寻和苦荞。


越是由热闹转而寂静，越容易让人的内心出现些许空虚。对未曾恋爱过的千里寻来讲，此刻她想用爱情填补空虚，爱她的人，她想爱的人又在哪里？既然找不到，不如做些其他事情消磨空虚的感觉。


“苦荞，给我找些话本来。”


“小姐要它们做什么？”


“在竹屋待着无聊，用来打发时间。”


“小姐以前从来不看这些下里巴人的故事。”


“你还知道下里巴人这个成语，不愧是我千……”本来要说千里寻，甚觉不合适，“不愧是我朱淑真的丫鬟，不过，苦荞你记着，不管是阳春白雪还是下里巴人，只要老百姓喜欢就是好东西。”


“好吧，我让苦蕨去城里给小姐买几本来。”


千里寻叹口气：“唉，我现在不能离开竹林，否则亲自上街，要么去茶馆，或者去勾栏瓦肆逛逛，亲自听听说话这门艺术。现在只能麻烦你们兄妹两个。”


“小姐不用跟我客气。”


千里寻又到竹林周围转了一圈儿，才回到竹屋。


苦荞安顿好小姐，去找苦蕨安排买书之事。安排完后，半路上碰到夏果打听小姐的住处，顺道把她带回去，将平日如何照顾小姐之事说了一遍，夏果用心一一记下。
