
第37章 宴会结束回王府
皇宫的宴会终于结束，申简辰与乔文仙乘坐马车回仪王府时，天色已渐渐暗下。


一天的皇宫经历，申简辰无心回味，只玩味着临安节度使的职位。


临安，他本就要去，现在更有正当理由去，岂不是天遂人愿？足以说明他与临安有缘，难道千里寻真的在那里？想到这些申简辰对临安更加充满向往。


当他与文渊踏进王府，乔梦容第一个迎上来：“你们终于回来，我在家里替哥哥担心一整天。”


乔文仙笑道：“佳和郡主多虑，仪王不仅一点儿事没有，还被官家亲口封为临安节度使。”


乔梦容喜出望外：“哥哥被陛下赏识，往后仪王府终于不会再被人轻视。”


乔梦容既兴奋又幸福的表情令申简辰产生莫名的内疚：“我与文渊口渴，大家不要站在这里，进屋喝口茶再说。”


乔梦容说：“都怪我太担心哥哥，才把你们堵在院子里。快进屋，我让丫鬟泡壶散茶。喜兰，快去安排。”


“是，郡主。”喜兰笑着离开。


三人进入屋内，坐了没多时，喜兰端着茶壶和两个茶盏进来，给仪王与乔公子斟好茶，站在郡主身边，听他们聊天儿。


乔梦容说：“哥哥，刚泡的散茶，有些烫，你等会儿再喝。”


申简辰点点头。


乔文仙看着乔梦容充满爱意的眼神调侃道：“我看我还是走吧，继续待下去，怕自己显得多余。”


乔梦容因为太高兴，一直盯着哥哥，自觉失态。她把目光从仪王身上移开，害羞道：“乔公子向来喜欢开玩笑，你怎么会显得多余？在宫中乔公子肯定帮过哥哥，梦容在此替哥哥谢过。”乔梦容说着起身行谢礼。


乔文轩赶快站起来回礼：“佳和郡主折煞乔某，仪王哪里需要我帮忙？他文武双全，靠自己的本事赢得官家赞赏，与我毫无关系。”


申简辰说：“你们两个能不能别这样，太见外。”


“哥哥说的对，我听你的。”


乔梦容不再客气，继续坐下，思忖乔文仙刚才说的话。他说哥哥文武双全，武，她已见识过，至于文，哥哥曾说，写诗作词太费心力，他身体虚弱，不能在诗词方面费心思，故而从未涉猎。


不由问道：“乔公子，能否给我说说哥哥今日的表现，也让我高兴高兴。”


申简辰阻止道：“没什么好说的，都是些奉承巴结之语。”


乔文仙也已坐下，反对道：“仪王此言差矣，奉承巴结之语你确实说过不少，可也有真才实学，就拿你做的词来讲，真是不简单，我给佳和郡主念念……”


词并非申简辰所作，他必须阻止：“作词的人不是我，另有其人。”


乔文轩质问道：“不是你还能是谁？我可是第一次从你口中听到这样的词句？”


申简辰只能说：“我死后在另一个世界学的，是一位伟人所作。”


乔文仙根本不认可仪王所说：“就知道你会这么说，另一个世界我没见过，既然第一次从你口中听说，只会认为是你所作。”


乔梦容已按耐不住：“乔公子，快念念，我一定要认真记下。”


申简辰拦不住文渊，只能由着他。毛爷爷的词借助他来宋代走一遭，想着也挺好玩儿。


估摸着茶水温度已合适，乔文仙端起来喝了几口，放下茶盏，起身，酝酿好情绪，念道：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”


乔梦容认真品味句子，不由陷入回忆……


有一年冬季，天气寒冷，哥哥病情加重，厚厚的被子和一个火盆根本不管用。乔梦容吩咐侍卫再给屋子里搬进一个火盆，她亲自抱来一床被子给哥哥盖上，他才感觉好些，渐渐睡去。


外面正下着鹅毛大雪，乔梦容披上红色斗篷，带着喜兰走出屋外，踩着刚积了一层的冬雪来到园子里，一株梅花正迎雪开放。


冬天哥哥根本不出来，他很少看到冬梅开放的景象，乔梦容吩咐喜兰折几枝梅花。


回到屋里，给花瓶中放些水，她把花枝亲手插入后坐在床边欣赏熟睡中的哥哥。


哥哥睁开眼时，闻到一股清幽之香：“怎么会有股梅花的香气？”


“是我让喜兰折了几枝梅花插在瓶中。”


“快扶我起来瞧瞧。”


乔梦容将哥哥扶起，再让喜兰搬个凳子放在床边，把花瓶放在凳子上，哥哥便可以尽情欣赏。


神奇的是，当梅花见到哥哥时，竟然有一朵即刻开放。乔梦容认为定是喜兆，预示着哥哥一定会好起来。


哥哥却说：“梦容，在我眼中，你就是那朵开放的梅花，是我心中的梅花，让我拥有活下去的勇气，要不是因为你，哥哥早已坚持不下去……”


想到这里，乔梦容眼中含着泪，透过泪光，瞧着眼前已脱离病体的哥哥，他写这首词时会不会是因为想起了过往？


申简辰注意到乔梦容眼睛发红，问道：“梦容，你怎么了？”


乔文仙也向佳和郡主瞧去，意识到他不能再待下去：“二位，乔某还有事，失陪。”说完迅速离开。


乔梦容才说道：“哥哥，你写的词我很喜欢，不管你写的时候心里想些什么，在我看来这首词是哥哥写给我的。”


申简辰一阵无语，既不能过多解释，又不忍伤害乔梦容，他保持沉默，端起茶盏，用喝光茶水的动作掩饰无语的表情。


趁喝茶时，迅速调整好情绪，放下茶盏，笑道：“梦容，今日参加宴会我有些累，想回屋早些睡，你不困吗？”


乔梦容很失望，要搁以前，哥哥绝对会做出肯定的回应，而现在的哥哥只想回避她的感情。


“我送哥哥回屋休息。”


申简辰站起来：“不用，我自己可以。”


乔梦容也站起来，目送哥哥往出走的背影，更加失落，病着时希望他好起来，可好起来后，哥哥却不再依赖她。


“哥哥！”


申简辰站住，转过身：“还有事？”


“什么时候去临安任职？”


“明日还要到宫中领取任职的文书和大印，需耽搁一日，计划后天动身。”


“哥哥可愿意带上我？”


“你想一起去临安，哥哥没有拒绝的理由，跟着便是。”


乔梦容露出笑容：“多谢哥哥！”


“我们是一家人，不用对我客气。”申简辰说完回屋去了。


“一家人”从哥哥的口中说出，乔梦容感到无比温馨，说明在哥哥心里她依然很重要。


申简辰跟乔文仙已商量好，到宫中办完事，收拾好行囊启程南下。


天亮后，他来到宫中，梁师成将盖有官家大印的文书和临安节度使的大印给了。


“临安是个好地方，仪王到那里想要了解什么，尽管找临安知府朱晞颜。去年朝廷虽派人打败方腊，招安了淮南盗，可往南去的路上流寇不断，仪王定要一路谨慎。”


“不知淮南盗被招安后现状如何？”


“淮南盗被招安后朝廷妥善安置，可这些盗贼贼心不死，又聚集作乱，原来投降并非出于本意，一周前已被大将折可存镇压，首领宋江也被杀死，其他要犯都一一被斩杀。”


“死了！”申简辰本想有机会见见他曾在书中看到的人物，竟如此无缘。


梁师成无法理解仪王的失落：“当然死了，跟朝廷作对没有什么好结果。”


离开皇宫，申简辰坐在马车上，沉浸在无法见到宋江的失落中。


马车经过闹市，汴梁街市的喧闹声将他从失落中唤醒。他向车窗外瞧去，街市繁华热闹，人影穿梭，有贵家妇女，有行脚僧人，还有说话艺人，有抬着轿子从身边经过的，有骆驼拖着人或物品慢悠悠走过大街的……


申简辰看着看着，眼前出现了一家店铺，写着“赵太丞家”，原来是家医铺。不由想起白风，这家伙还没主动去仪王府找他，不如进赵太丞家打听打听。


刚有此想法，听到一阵哭闹声从医铺传出：“呜呜……！我娘被你们治死了！还我娘！还我五两银子！呜呜……！”


申简辰让车夫把马车停下，他走下马车，进入赵太丞家。


白风正坐在地上又哭又闹，身边站着医铺的伙计和一些前来诊治的病人。


申简辰上前问：“白风，你不去找我，怎么在这里胡闹？”


白风像见到救星，立刻爬起来，拽住他：“呜呜！哥哥，你是仪王府的侍卫总管，帮帮我，赵太丞家的大夫把我娘治死了，还不给我还钱，呜呜……！”


听到是仪王府的人，大夫从里面出来，拱手道：“不知阁下是仪王府的什么人？”


申简辰说：“如果我说我就是仪王，你可相信？”


大夫立刻拜道：“仪王殿下，这孩子把他娘带来时人已病入膏肓，根本治不好……”


白风哭着强辩：“既然治不好，为何还要我五两银子？”


大夫继续解释：“我看你一片孝心，想着也许能救回人，就帮你娘治治，治她这病的药材不便宜，五两银子都是少的，诊金我还没问你要。既诊了脉，也开了药，回到家里，药还没吃到嘴里，人就没了，怎能怪我？”


“我娘死了虽不能怪你，但你开的药我娘都没吃上，凭什么不把银子还给我？”白风不依不饶。


申简辰算是听明白，白风是想要回五两银子：“大夫，这孩子抓的药还能不能再退回去？”


大夫为难道：“都是按照药方抓的，不同药材按量混在一起，退是不能再退。不过看在仪王的面子上，药退不退无所谓，我退给这孩子二两银子，让他回去好安葬他娘，您看如何？”


白风依然不满意，还想强辩，被申简辰拦住：“如此甚好。”


医铺把二两银子退给白风后，申简辰一把拽起白风，出了赵太丞家，上了马车。


白风揣好二两银子问：“你果真是仪王？”


“当然。”


白风凑近，瞧了又瞧：“原来王爷长这样，跟我没什么区别，就是穿戴好些。”


“你家住哪里？我送你回去。”


“娘都没了，哪里还有家？不回也罢。”


“难道你不打算回去安葬好你娘？”


“昨日已安葬。”


“家里可有其他人？”


“我爹在我出生时就死了，剩我和娘，她现在也走了，我已无家可归。本想今日要到五两银子去仪王府找你，没想到又碰上，看来我与王爷十分有缘。”


“既如此，现在就去仪王府，以后跟着我。”


“好的，王爷。”白风立刻转悲为喜，他又有了新家。
