
第2章 对决地震后穿越
还没想清楚该怎么办，肚子开始“咕咕”叫，一杯掺了水的牛奶根本不够。千里寻又走到餐厅，打开冰箱，除了牛奶，什么都没有。


她拨通徒弟的电话：“喂，二杠，你师父我被网暴，出不去，楼下还有好多记者围着，你给我买一盒肠粉，一杯豆浆，一碗豆腐脑送过来，记着豆腐脑多加辣子。”


“这么多，能吃得下吗？”


“全网都在骂我，还不得吃饱些对付他们？对了，来时给我带身古代女装，把帷帽也带上。”


“要这些干嘛？”


“我想回千里拳庄，楼下那么多记者，总得装扮一下，才不会被他们发现。”


“还好大家只知道你是写网络小说的，不知道你跟千里拳庄的关系，那就回拳庄躲躲，你等着，我很快就来。”


大约半个小时后，二杠骑摩托车来到小区楼下，拎着早饭和一个大纸袋，看了记者们一眼，走进大楼，给保安悄悄说句话，拐到一旁的电梯，等了一会儿，电梯门自动打开，进入后按亮有数字“22”的按钮。


记者们并未将二杠当回事，因为他身着黑色拳服，露出臂膀上的肌肉，怎么看都与千里寻扯不上关系。


二杠上了二十二层，敲开师父的门，进入后，把大纸袋扔到沙发上，走进厨房将早餐放到餐桌上。


边走边埋怨：“师父不该写小说，千里拳第五百零八代传人的身份足以让你炫耀，这倒好，被全网骂。也好，从此以后老老实实待在拳庄，没事接接商演，挣的钱够你生活，然后再把自己嫁出去，人生也就圆满。”


“我是师父，什么时候轮到徒弟教训师父？”千里寻跟在二杠身后，在餐桌旁坐下，打开塑料袋，拿出早餐，吃了起来。


二杠说：“师父慢慢吃，我在小区外等你。”


千里寻没说话，夹起一块肠粉吃起来，听着二杠出去的关门声，自语道：“我的这些徒弟越来越不把我当回事，等我回到拳庄，定要好好修理。”


千里寻的胃口还真不小，把所有早餐吃完，用纸巾擦擦嘴巴，将废纸巾扔到垃圾桶中，伸了一个大大的懒腰，然后走到卫生间，又是刷牙，又是洗脸，又是整理飘逸的长发。


收拾完后，来到客厅，打开纸袋，取出衣服和帷帽，脱了睡衣，将衣服换上。还不错，像个古装女侠。她把手机等重要物件放进包里，斜挎在身上。再拿起帷帽戴在头上，轻纱拂下，确实不容易被认出。


到门口换上一双休闲鞋，打开门，上了电梯，来到一楼，心里还是有莫名的紧张感。经过保安身边时，他正在刷短视频，从传出的声音判断又是在喷千里寻。对于下楼外出的人，保安并不在意，继续津津有味地欣赏视频。


千里寻走出楼门，透过轻纱看到记者们都瞧过来，她更加紧张。


一位女记者主动打招呼：“你好，请问你住这栋楼第几层？”


“二十二层。”


听到二十二层，记者们一下子围过来：“你和千里寻住一层？可知道她的情况？”


千里寻后悔为何不说其他楼层，只怪自己太紧张，智商极度下降。


“我对她不熟，只知道她住在我家对面，一早听到对面的屋子里传出凄惨的哭声，估计是被网暴吓的。你们忙，我还有事。”


千里寻慌忙从记者中逃离，来到小区门口，自语道：“还好没被认出。”


“师父！这儿！”传来二杠的声音。


千里寻赶紧走过去，跨上摩托的后座，抱住二杠。一阵摩托车启动的呜咽声后，他们已飞驰在马路上，朝千里拳庄而去。


千里拳庄建在城市郊区，有一百多名徒弟，男女弟子均有。


当摩托车在千里拳庄外停下时，申简辰西装革履，带着申拳弟子又来千里拳庄大门外对战，看样子两边还未真正打起来。


千里寻卸下帷帽，扔到二杠的怀里，大声说：“申简辰！不是每月二十五号才来切磋吗？怎么提前来了？”


申简辰转过身，见千里寻一身女侠装扮，甚是美艳，他露出深邃的目光，轻轻一笑：“今天一大早起来，看到你成为全网焦点，赶过来瞧瞧。”


二杠把帷帽挂在摩托车上，走到申简辰身边，调侃道：“你可是大公司的CEO，放着大公司不管，每个月带你们申拳的弟子找我们比试，该不会是看上我师父？”


申简辰盯着千里寻：“看上你师父不假，比试也是真，你们这些当徒弟的人，没事劝劝你师父，都三十岁的老姑娘，再不嫁，可就没人要喽。”


一早被网暴，气没处撒，又听到说自己年龄大，千里寻更是气不打一出来：“老娘明天才过三十岁生日！……”


申简辰笑道：“别整天老娘老娘地称呼自己，本来年纪都不小，会把自己叫得更老。”


千里寻更加生气：“申简辰，你听着，老娘今日要跟你决一死战，你要是输了，以后不准来千里拳庄！”


“你要是输了呢？”


“输了就输了，你能把我怎样？再说老娘根本不会输！”


“你要是输了就嫁给我。”


听了申简辰的话，千里拳弟子议论道：“这申CEO什么都好，就是不会追女孩子，这把师父给气的，能嫁给他吗？”


千里寻说道：“想得美！除非猪能上树，老娘再考虑要不要嫁给你！今天晚上七点千年神柳处见，你一人前来，不准带其他人！”


“收到！”申简辰看上去很开心，对弟子们说，“撤！”


申拳的弟子们跟着师父向一辆劳斯莱斯走去，看到师父脸上一直挂着笑容，一位弟子好奇地问：“师父，你都要被打，怎么还这么开心？”


“什么被打？明明是约会！晚上，明月升起，千年神柳旁，让我想起两句诗：月上柳梢头，人约黄昏后。”申简辰一脸畅想，丝毫都不担忧。


弟子们看着他上了车，议论道：“师父这脑子也不知道是怎么当上CEO？又是怎么管理那么大的公司？还开上这么豪华的车？”


傍晚时分，郊外的千年神柳下，千里寻扎着高马尾，身着白色体恤，一条休闲牛仔裤，脚蹬一双跑鞋，看上去青春靓丽，根本不像一个明日就过三十岁生日的女人。


申简辰换一身休闲装，看着既随意又不失帅气，他盯着千里寻，眼中充满爱意。


旁边的池塘里传来一阵阵青蛙的鸣叫声，打破二人之间的寂静。


等到聒噪的青蛙声停下来，申简辰抬头望了望月亮，快要十五，天上那轮月亮即将圆满，再看看池塘岸边一棵粗壮的神柳，笑道：“喂！千里寻，想和我约会直说，何必借口与我对决？”


“你哪只耳朵听到我想跟你约会？老娘就是来跟你对决！”


说着，千里寻伸出拳头，一个箭步冲上朝申简辰打去。


申简辰向另一边躲开。


千里寻不甘示弱，加大攻势力度，以迅猛的拳法组合，发起猛烈攻击，试图压制对方。


申简辰时而躲避，时而运用闪避和拆拳术，时而运用柔和的拳法化解攻势。他见千里寻使出快拳打来，立刻增加拳头的力度，迎上去，当他们的拳头撞到一起时，二人都被对方的力量击得向后退出两米多。


“千里寻，你一个女孩子家这么拼干嘛？不如嫁给我，我这么优秀，既是申拳第三百六十代传人，又是大公司CEO，你打着灯笼都难找，多少女孩子都想嫁给我，可我就对你感兴趣，你嫁给我后，不用再写什么网络小说，我养你。”


也许是申简辰称她“女孩子”，千里寻心情好了许多，竟然还有些感动，嘴上依然不依不饶：“别妄想，我说过，除非猪能上树，老娘才会嫁给你，老娘说到做到。”


话音刚落，脚下的地突然颠簸起来，幅度甚大，两人受颠簸力度影响，根本站不稳，倒在地上，亲眼目睹旁边的建筑顷刻间化为乌有，他们才反应过来是发生了地震，也真正体会到人在大自然面前太过脆弱。


千年神柳因地震晃动得厉害，拔地而起，即将倾倒，千里寻正好在千年神柳下。


﻿申简辰注意到，努力从倾斜的地面爬起，向千里寻冲去，他刚扑到千里寻身上，神柳倒下，重重地压在二人身上，鲜血渗入颠簸的泥土中。


大约十分钟后，一切安静下来，周围一片狼藉，千里寻感觉到自己从身体剥离出来，飘到空中，看到血肉模糊的尸身压在神柳之下，她痛苦极了。


接着看到申简辰也从尸身中剥离出来，她大声喊着：“申简辰！申简辰！”可对方根本听不到她的声音。


等到申简辰飘得足够高时，他们四目相对。千里寻能感受到，申简辰大声呼唤着她的名字，她努力回应着，却互相听不到对方的声音。


突然，从千年神柳粗壮的树干上涌出一股神力，将飘在空中的两人席卷而去。千里寻只觉眼前一片黑暗，她害怕极了……
