
第105章 焚烧书稿受家法
屋内的手稿被洗劫一空，全部堆积在院内，一个下人掏出火折子，吹出火苗，打算点着时，苦荞冲出去，一把将火折子打落在地。火碰到冰凉的石砖，立刻熄灭。


“这些手稿都是小姐多年的心血，怎能被你们随意烧掉？”


夏果从丫鬟房出来，拦在书稿前：“想烧书稿，先烧了我再说！”


见此情景，其他下人不敢随意动手。


一位劝道：“拦也没用，老爷吩咐的，必须今日将小姐写的诗词全部焚烧，一首都不许留，我们也没办法。”


焚烧书稿之事不可逆转，千里寻没想过要阻拦，再说该留下的还会留下。


焚书坑儒毁灭不了儒家文化，一把火又岂能烧掉朱淑真的诗词？与文字相关的玩意儿，最大的妙处就在于容易刻在脑中，凭记忆便可薪火相传。


千里寻从屋内走出，显得异常冷静：“你们两个不要阻拦，既然是我爹的意思，烧就烧吧。”


苦荞与夏果离开堆积的书稿，站到小姐身边，目睹下人捡起火折子，又将火苗吹出，把纸点着。纸见到火，疯狂燃烧，火势越来越大。


纸张一点一点在火焰中化为灰烬，千里寻的内心也一点点萌生出希望，仿佛朱淑真的命运正在逐渐被火苗吞噬，剩下的只会属于千里寻。


正当她体验火焰和灰烬带来的快感时，朱晞颜怒气冲冲进来，一巴掌打在女儿的脸上。


“从小我教你写诗作词，不是让你拿来辱没门风，你倒好，写出淫词滥句，败坏自己的名声不说，连带朱家也跟着被整个临安城的人非议，以后谁还会来朱府提亲！我作为临安知府，因为你！没脸见临安的官员与百姓！”


千里寻捂住被打疼的脸，不想做任何反抗，这一关总得过，过了便好。


苦荞与夏果替小姐担心，可面对老爷的愤怒，她们不敢有任何言语。


“呵呵……！烧得好，统统烧光，一个字都不许留着！”朱晞颜盯着火焰，难过地笑道，接着吩咐下人，“去！到屋里把所有与写诗作词有关的统统搬出来烧掉！”


下人为难道：“老爷，难道笔也要烧？”


朱晞颜大声命令：“烧！还有屋子里的书，也都搬出来！”


下人们又进入屋内，把笔和所有书全部搬出来，扔进大火中。


千里寻放下捂住脸的手，在心中说：“烧吧，把所有与朱淑真有关的都烧掉吧。”


朱晞颜厉声说：“跪下！”


千里寻很不情愿地跪下，苦荞和夏果也跟着跪下


朱晞颜命令道：“拿鞭子来！”


千里寻这才注意到朱晞颜走进小院时，身后跟着一位手拿鞭子的下人。听到命令，那下人将鞭子递到老爷跟前。


朱晞颜接过鞭子：“你们两个给我闪开！”


苦荞与夏果被吓坏，赶紧站起来，躲到一边。


只见朱晞颜使出全身力气，狠狠打下一鞭……


千里寻只觉背上被抽打得火辣辣的疼。


刚要打下第二鞭，韦嬷嬷扶着向夫人走进来，向夫人伤心地哭着。


“呜呜……！老爷！淑真怎么能经得起如此鞭打？您就饶了她吧！……呜呜……！”


朱晞颜又狠狠打下一鞭……


向夫人立刻扑到女儿的背上：“呜呜……老爷要打就先打死我！以前的女儿被林觉打得失忆，难道老爷连失忆后的女儿都不愿给我留下？呜呜……！”


朱晞颜的鞭子无法再落下，他以为如果女儿没有失忆，也许不会写出“和衣睡倒人怀”的句子。


朱晞颜将鞭子扔在地上，对向夫人说：“你起开，我有话与淑真说。”


韦嬷嬷将夫人扶到藤椅上坐下，向夫人继续哭着抹眼泪。


朱晞颜看着跪在地上忍着疼痛的女儿，想起那日她抱着他的脖子在他脸上亲了一口的情景，那时他已完全从心底接受了这个不一样的女儿。


可她却写出有失女德的句子，被整个临安城的人唾骂，搞得朱家声誉扫地，若继续将她留在朱府，以后朱家的子孙都会受其牵连。


“淑真，你走吧，以后不要再回朱府，朱家就当没有你这个女儿。”


千里寻虽在朱府待的时间不长，可亲情已萌生，朱淑真的父亲突然赶她离开，她的眼角还是滚落下不舍的泪水。


向夫人急了：“老爷！你把淑真赶出去，她以后一个人怎么过？呜呜……！”


千里寻双目含泪，果断地说：“父亲放心，从今日起，我搬出朱府。朱府不认我，可在我心里，这里永远是我的家，您和娘，还有哥哥嫂嫂永远是我的亲人。”


女儿的话令向夫人哭得更伤心：“呜呜……！我家淑真的命怎么就这么苦啊！呜呜……！”


朱晞颜忍住泪水，往院外走，撂下一句话：“天黑前搬出朱府，否则我会派人把你的东西全部扔出去！”


其他下人都跟着朱晞颜出了小院。


火还在继续燃烧，随着灰烬越来越多，火势变得缓和许多。


在两位丫鬟的搀扶下，千里寻努力爬起来，有意装作轻松的样子。


“娘，您别哭，爹打我两下，根本不算什么，再说我离开朱府，又不会走远，依然会待在临安，娘想要见我，可以去望月轩。”


韦嬷嬷也说：“夫人放心，有我在，姑娘离开朱府生活不会差。”


“淑真的生活我不担心，以前的嫁妆够她用，大不了我再拿出些田产铺子给她带上，我只担心她以后没个长辈做主，婚事该怎么办？”向夫人又是一阵难过。


面对突如其来的变故，千里寻很痛心，却强撑着安慰向夫人：“娘不必担心，人来世间又不是只有嫁人这一件事，还有很多事可做。若没人要我，我就一个人过，做自己喜欢的事。”


向夫人继续抹眼泪：“话虽如此，女子生来是要嫁人的。”


韦嬷嬷宽慰道：“我以后就替您和老爷当姑娘的长辈，她的婚事我定会放在心上。”


向夫人才放心地点点头，对两位丫鬟说：“你们两个还不赶快扶小姐进屋给她背上上些药。”


安慰好向夫人，千里寻才感受到背部一阵刺痛，在两位丫鬟的搀扶下进屋上药。


韦嬷嬷也扶着向夫人离开。


苦荞帮小姐把衣裳脱下，看到背部两道鞭打的伤痕，还时不时渗出血来：“老爷怎么下这般狠手？”


夏果把药瓶拿来，她的心里还想着乔公子：“小姐，您与乔公子该怎么办？”


今日发生的事情太多，千里寻还没腾出心情考虑她与文渊之事。夏果提起，她想了想说道：“等我伤好后，跟文渊见一面，再作决定。”


苦荞接过药瓶，边给小姐上药边说：“乔公子是乔家独苗，只要乔公子愿意跟小姐在一起，乔家的长辈也没办法。”


夏果转悲为喜：“苦荞姐姐说这话我爱听。”


刚为小姐上完药，一群丫鬟进来，为首的说：“小姐，老爷吩咐，让我们过来帮您收拾东西，即刻离开朱府。”


夏果生气道：“老爷不是说天黑前吗？离天黑还早，你们急什么？”


为首的丫鬟又说：“小姐，老爷吩咐，我等只能听从。”


朱晞颜着急把她赶出去，无非是为维护朱家声誉，当所有人知道朱家已将无品无德的女儿赶出家门，才会认为朱家家风甚严，也才可保朱家子孙后代不被他人诟病。


千里寻觉得甚是讽刺，她认真奉行净光法师教的“正思正念”四字，却因品行遭人诟病，又被父亲赶出家门，她自信从未做过任何违背道德之事。


到底哪里不对？要说是因为一句“和衣睡倒人怀”，千里寻难以相信一句词会有这么大威力。再说普通百姓很少喜欢欣赏诗词，这句词最多只会在文人雅士中流传，不至于闹得人尽皆知。


看来关键在流言，显然是别有用心之人故意编排。编排的人得多恨她，才诌出那些话来。


提到“恨”字，千里寻想到陈浩宇，她穿越而来唯一合不来之人便是他，难道流言与他有关？


千里寻猛然想起在陈浩宇说过，过不了多久，送她一份大礼……


“姑娘，您在想什么？”为首的丫鬟问道。


千里寻回过神来：“哦，没什么，既然是我爹吩咐，你们收拾吧。”


丫鬟们开始翻箱倒柜帮忙收拾整理，无须苦荞和夏果插手。她们头一次不用亲手为小姐整理衣物，清闲在一旁，也头一次体会到原来不是所有的清闲都令人愉快。
