
第206章 住进陈府第二晚
千里寻正写得专注，韦嬷嬷走进来，本不想打扰，可今日之事需向姑娘汇报，好征求她的意见。


韦嬷嬷先走到苦荞身边，看她做茶。苦荞本想帮着唤小姐一声，被韦嬷嬷阻止，让她不要出声。


两人相视一笑，说起悄悄话。


“你做茶的手艺越来越醇熟，以后要是嫁给白风，姑娘都没个做茶的。”


“嬷嬷放心，我都想好了，哪怕我嫁给白风，也会每日来伺候小姐。”


“哪有这种事？白风是仪王身边的侍卫，迟早要回汴梁。”


苦荞给茶盏中再添些热水，击拂一会儿：“嬷嬷这么一说，倒搞得我犹豫不决。”


“没什么可犹豫的。红豆这丫头不错，整日光训练那几个下人也不是个事儿，有时间教教她做茶，你嫁人后，姑娘也好有个做茶的。”


“嬷嬷考虑的是。”


茶做好后，苦荞端起来送至小姐的桌前。


千里寻闻到一股茶香，才放下笔，正觉口渴，端起茶盏慢慢喝下。


“小姐，韦嬷嬷来了。”


千里寻放下茶盏，瞧见韦嬷嬷向她走来，示意苦荞收了手稿。


苦荞在心里偷乐，韦嬷嬷早都猜到千里寻才子是小姐，只是还没来得及告知小姐，既如此，还是配合她将手稿收起来。


千里寻起身迎上去：“今日辛苦嬷嬷，屋里的布置甚合我心意。”


“姑娘满意就好，我来是想告诉姑娘，屋子里收拾起来倒容易，院子里还需些时日，姑娘得耐心等待。”


“我有的是耐心。”千里寻将韦嬷嬷拉到椅子跟前坐下。


韦嬷嬷说：“我今日跟陈府的花匠沟通过，他们说明日会来墨香苑重新栽种花草，需要三日才能完成。大致情况我先给姑娘说说，按照姑娘的喜好，会在墨香苑门外栽种些翠竹，院子里原有的花卉能留就留着，再种些姑娘喜欢的菊花，什么小雏菊、百日菊、夏菊、秋菊、墨菊、杭菊等统统种些。再给花坛里种些荷花，姑娘曾说过荷花出什么濯什么的，反正就是夸它好……”


苦荞插嘴道：“是濂溪先生文章里写到的句子：出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”


韦嬷嬷笑道：“对！对！就这两句，还是苦荞记忆力好。”


苦荞谦虚道：“小姐以前经常说，我自然记住。”


千里寻无不满意：“嬷嬷说的我都同意。我看院中没有一棵树，一到夏季也没个乘凉的地儿，不拘什么树栽上一棵，只要好生长，又大又茂盛即可。”


“姑娘与我想到一处，我找花匠时，发现他们为陈府培养了好几棵合欢树，长得枝叶繁茂，就想着给姑娘移到院子里来。跟花匠一说，他满口答应，明日就给移进来。”


合欢树的名字让千里寻品出韦嬷嬷的心意，不过是希望她嫁到陈家有一日能与陈浩宇将日子过得和谐美满。可千里寻从未如此想过，只因她心中的人从来不是陈浩宇。


“嬷嬷会不会觉得我很过分？”同样的问题千里寻还想听听韦嬷嬷看法。


姑娘突如其来的问题，倒将韦嬷嬷给问住：“姑娘是何意？”


“我一嫁到陈家，把陈浩宇赶到后院，又谋了他的财产，还霸占他的院子，一切都按照我的喜好安排，会不会很过分？”


韦嬷嬷这才明白，“呵呵”笑道：“见识浅薄之人才会认为姑娘过分，我反而觉得姑娘这么做对姑爷还有陈家只有好处。”


千里寻觉得韦嬷嬷如此说，不过是向着她：“嬷嬷偏袒我，自然认为好，说不定陈家有人此时正在对我的做法说三道四。我才管不了那么多，就是要让陈家人明白，陈浩宇娶我是大错特错！”


“既不在乎又何必问我你是否做得过分？”


“是啊，我又何必在乎那么多？”千里寻想起明日的诗会，“嬷嬷，东方尘泽邀请我明日参加诗会，我已答应，要不要给陈浩宇的爹娘说一声？”


“当然需征求长辈意见。”


“如果他们不让我参加该怎么办？”


“老爷和夫人甚是通情达理，应该不会阻拦。”


“那就好，我这就去给他们说一声。”


苦荞挑起灯笼，负责在一旁照明。千里寻借着灯笼中散发的光芒，向公婆的院子方向走去。今日一早去过一次，陈府的路又好记，再次前去，已觉轻车熟路。


走着走着，身后传来一个声音：“天已黑，弟妹这是去哪里？”


原来是陈浩东，他正打算找陈江树，看到前面的身影，跟着盯了一会儿，才瞧明白，便上前搭话。


听到有人唤她弟妹，猜想应该是白天见过的大嫂的夫君，千里寻转过身：“大哥好，我找公爹和婆婆说些事。”


陈浩东走近，将弟妹上下打量一番，真是个美人儿，难怪颜兄倾心。他随口问道：“浩宇可在？”


千里寻照实说：“他不在。”


陈浩东装作不满的样子：“弟妹既嫁给浩宇，应当把他看紧些，别再让他出去浪荡，传出去让人笑话。”


千里寻认为这位堂兄实在可笑，陈浩宇那个熊样，陈家人不管，他这当堂兄的也不管，偏偏让她一个刚过门的人来管，好像她嫁过来是专门帮陈家人教训纨绔子弟！


“大哥也太瞧得起我，我一个妇道人家怎么管得了他？大哥若无事，我先去忙。”


千里寻说完，带苦荞继续向前走。


陈浩东瞧着朱家姑娘在黑夜中的背影，冷笑道：“你能这么快嫁到陈家也有我一半功劳，可不能辜负我的期望。”


千里寻来到公婆居住的院子，丫鬟不在，无人向内禀告，她大胆走进去。


公爹与婆婆正在聊天儿，公爹满脸堆笑面向婆婆；婆婆被逗乐，也是面带笑容，轻声笑着。


听娘和嫂嫂说过他们二人感情甚好，亲眼见到，更令千里寻欣羡不已。


穿越前的她小时候从未见父母这样过。后来母亲离世，父亲出家，像这种温馨的场面更与她无缘。穿越而来在朱府，也没见朱晞颜如此对待过朱淑真的母亲。


千里寻竟然从心底羡慕陈浩宇有如此恩爱的爹娘，自己若能嫁给一人，与他如此恩爱，也算不枉此生。


可她已嫁给陈浩宇，像举案齐眉、比翼双飞、夫唱妇随、情投意合、与子偕老、相濡以沫、白头偕老之类的词语算是与她没有任何缘分。


千里寻不由叹口气：“唉！”


听到叹息声，姚轻琰才转过头：“哦，淑真来了，不知你这么晚来有何事？”


千里寻上前行礼：“东方尘泽邀请我明日参加诗会，儿媳已答应，想着既已嫁到陈家，便过来问问公爹和婆婆的意思？”


朱家姑娘参加诗会是常有之事，总不能因为嫁到陈家就不让她去，再说陈家也不想在临安的文坛落下不好的名声。


陈江林说：“往后只要是参加诗会，尽管自己做主，用不着征求我与你婆婆的意见。”


公爹如此开明，千里寻自然欢喜：“儿媳记下。”同时在心中慨叹，有这么好的公爹和婆婆，若嫁的是自己喜欢之人，哪该多好！她不由想到申简辰……


正想得入迷，听到婆婆的声音：“淑真，浩宇可在？”


千里寻回过神来：“一早给奶奶献过茶后，他就不知所踪。”


姚轻琰继续问：“他去了哪里？”


“儿媳不知。”


姚轻琰起身走上前，拉住儿媳的手：“淑真，我与你公爹已知你跟浩宇签下婚前契约，互不干涉对方的生活，可在我们心里，你就是陈家的儿媳妇。我与你公爹碍于老太太，对浩宇管教不严，把他养成顽劣的习性。你现在嫁给他，定要替我和你公爹好好管教，你放心，无论你如何收拾他，我与你公爹绝不阻拦。”


千里寻心想，陈家到底是娶儿媳妇，还是娶个管儿子的人？半路上碰到陈浩宇的堂哥劝他管教，现在连公婆也如此。他们自己管不好儿子，却把希望寄托在她身上，实在可笑！


一来她没闲工夫，二来她没这义务，三来她也没兴趣，只盼着陈浩宇永远浪荡在外面别回来，又岂会帮陈家管教儿子？


婆婆话已说开，不好驳她的面子，千里寻笑道：“谢谢公爹和婆婆信任，陈……，嗯……浩宇要是干了什么坏事，我定然会好好教训。”


面对长辈，不得已去掉“陈”姓，只称呼名字，千里寻还真不习惯，也将自己恶心到。


姚轻琰点点头：“如此甚好，我听说你把原来的屋子重新布置一番，估计也累了，我和你公爹就不多留你，赶快回去休息。”


千里寻再次行礼：“儿媳谢公爹和婆婆体谅。”


离开公婆居住的院子，千里寻一路上依然沉浸在他们恩爱的场景中。


……


陈浩东来找父亲陈江树，无非是汇报一早已去找蒋爷，该给的银子已给，再与父亲说说仪王抢亲之事。他也担心陈家会将仪王得罪。


“父亲，跟蒋爷的事已处理完，不会留下任何后患。可仪王抢亲之事会不会影响到陈家？”


陈江树认为儿子的计谋实在好，目光中充满赞赏。


“听你大伯说，知府大人今日派人来传话，说仪王不会因为此事责怪陈家，也告诉陈家不必找仪王当面谢罪。如此看来陈家一点事都没有。”


“甚好。”陈浩东忧虑道，“我刚过来的路上碰到朱家姑娘，跟她聊了两句，劝她多管管浩宇，瞧她那样子并不想限制浩宇，儿子担心费了功夫和银子让浩宇把她娶回来起不到一点儿作用，浩宇依然逍遥自在，让儿子看着不爽。”


“她才嫁过来头一日，你就想看浩宇受气？也太心急，心急吃不了热豆腐，需耐心等待。再说一年后就要选陈家产业的继承人，我就不信朱家姑娘拖不了浩宇的后退？”


“父亲说得极是。”陈浩东不再忧虑，想起刚认识的朋友颜池，继续说，“父亲可还记得我向您提起的颜池？”


“当然记得，去年你在我跟前提起过他，说你们是在茶庄认识，他来买茶，还向你打听一个叫邵月婷的人，也因此你们才认识。只是听你描述，此人不像是汉人，该不会是金人？”


陈浩东神秘地说：“他是什么人，儿子不得而知，可他竟然认识朱家姑娘，还对她有意思，叮嘱我帮他把人看好。看那样子，以后很有可能会把人抢走。”


“哦，竟有这等事？”陈江林感到不可思议，“没想到朱家姑娘惹得仪王抢亲不说，还与这位颜公子认识，真是个不简单的女子，不过也不是什么好事。自古女子无才便是德，朱家姑娘挂着女词人的名头，到处参加诗会，招摇过市，加之她有几分姿色，必然引得男子们趋之若鹜，浩宇娶这样的人自然不会好过，他不好，我儿便好。”


父亲这么一分析，陈浩东更是开心：“只是那颜池出现得突然，消失得也突然。仿佛人间蒸发一般。”


“不必在意此人，他只不过是个过客，还是好好谋划怎么接替陈家的产业。”


﻿“是。”
