
第264章 还是交由我处理
阿升松口气，脸上露出轻松的笑容，有小姐在，红豆肯定没事。


村长又一挥手，所有人都围上来，男男女女里三层外三层。


看来今日必须打一架。


只听村长命令道：“大家叠罗汉，把这两个小娘儿们压住，压服了再用绳子绑起来！”


众人向千里寻和红豆逼近。


两人冷笑一声，使出连环拳打向围攻而来的一张张脏兮兮、可恶的脸上。


堵路口的八人见状，也跑过来，伸出拳头从外面向众人打去。


懒人村人虽多，都不会功夫，男人仗着劲儿大，用蛮力应对，女的打了一会儿，实在不好对付，一个个退出，缩到一边。


丑丫把老人送到医馆付了银子，刚好赶回来，瞧见打得激烈，气道：“竟然敢欺负我家小姐，看招！”使出拳头冲了过去。


懒人村的女人在一旁叹道：“这几个人真厉害，恐怕咱们要输。”


施粥棚的伙计在一旁边看边欢呼：“打得好！打得妙！打得懒人吱哇乱叫！”


被吓走的流浪之人也围拢过来看热闹，第一次见懒人村的人被揍得稀里哗啦，大家也都无比开心。


千里寻的身旁围着一群身强力壮的男子，包括村长在内。


本以为能轻松将眼前的小娘儿们给制服，没想到她的拳头如此厉害，搞得他们招架不住，节节败退，一个个被打得鼻青脸肿，浑身是伤。最后那娘儿们拳脚配合，他们全部被打倒在地上，周围人一阵欢呼。


千里寻落地站稳，指着倒地的人：“听好了！以后不许来施粥棚混吃混喝！来一次我打一次！”


红豆和丑丫也将其他人打趴下，站到小姐身后；阿升和阿美等八人见众人已被制服，停下拳脚，继续回路口处守着。


千里寻面向村长：“你是领头的？”


村长忍着身上的伤痛说：“俺是村长。”


千里寻指着他的鼻子骂道：“当村长的人不想着领全村人发家致富，却带着村民跑来和流浪的可怜人抢吃食，还有脸说自己是村长。”


村长说：“女侠有所不知，俺们也不想混吃混喝，怎奈村里的地只长草不长粮食，野菜到处都是，粮食却颗粒无收，便想到混吃混喝的注意。原本俺们村也不叫懒人村，混得久了，大家才这么叫。”


千里寻继续骂道：“你们有胳膊有腿，又有力气，难道不能出卖力气养活家人？”


村长继续解释：“干过，没用，靠力气挣的钱根本不够养活全村的人，再说临安城也要不了这么多人。”


千里寻正要接着骂，传来林觉的声音：“我说呢？怎么打起来？原来是陈家二少夫人在此。”


千里寻瞧去，林觉骑着马，身后跟着一群士兵，停在阿升堵的路口处。


林觉跳下马，穿过阿升等人，走过来：“都成亲了，不好好在家里待着，净跑出来惹事。”


千里寻没好气地说：“林统制早已不是练兵官，没事带士兵在街上瞎转悠什么？”


林觉一脸调侃的表情：“还真巧了，我今儿心血来潮出来转悠一圈儿，没承想碰上你，你说我们是不是很有缘分？”


千里寻很讨厌对方戏谑的表情：“我看你跟母猪最有缘分！作为临安统制，不知道带人帮陈家施粥棚把混吃混喝的人赶跑，却跟老娘说些不搭调的话，小心老娘的拳头不打他们专打你！”


林觉无语，立刻恢复正常：“二少夫人，借一步说话。”


千里寻从林觉的表情判断，他应该有正事要说，不如给他面子，便跟着走到一边。


“有什么事非得将老娘叫到这边来说？”


“你有所不知，这些人我管不得。”


“为何？”


“当今官家注重慈善，设置居养院、安济坊、漏泽园，目前临安这三处搁置起来，为安抚穷困百姓，才有了施粥棚，否则这些人把事闹大，传到官家耳朵里，知府大人吃不了兜着走。”


林觉用朱晞颜开脱，千里寻甚是不满：“施粥棚是给真正需要的人设置，不是给那些混吃混喝的人，我是问你为何不管懒人村的人？少给我扯别的！”


“你怎么知道懒人村的人不是真正需要的人？你就那么确定你眼睛看到的真正需要的人里面没有混吃混喝的？告诉你，所有人都是混，这也正是知府大人不启用那三处的原因，用这施粥棚打发打发应付应付得了，只要穷鬼们别闹事便好。”


“难怪他们如此嚣张，都是官府给惯的。”


“我给你出个主意，回朱府跟知府大人说说，看他有没有什么更好办法。”


千里寻清楚找朱晞颜说了也白搭，还会被他训斥一顿，不如把难题丢给林觉：“你这么喜欢巴结上司，我给你出一个巴结上司的好主意，不如把懒人村的男人编入临安的士兵里，既充实兵力，又有军饷可拿。有了军饷他们可养家糊口，省得到处混吃混喝。”


“你出的主意不是没想过，可他们不乐意，原因只有一个：怕死。”


千里寻不信，冲着村长大喊：“喂！你过来！”


村长从地上爬起来，上前问道：“女侠，有何吩咐？”


千里寻直接问：“为什么不愿当兵？”


“当兵就得打仗，打仗就会没命，俺们村以前有几个人参军，后来去了汴梁，去年跟着攻打辽国，结果死了。所以俺们都不愿再参军，死了一家老小该怎么办？”


千里寻骂道：“真不愧是懒人村，给你们找什么出路都能找出一大堆理由来。带着你的村民赶紧滚！以后不准来混吃混喝！”


村长立刻跪下，后面所有的懒人村的人都跪下。


村长带头说：“求女侠可怜一村的老人和孩子，今日俺们是吃饱了，可他们还饿着，就让俺们把粥和馒头给他们拉回去吧？俺们给您磕头了！”


其他村民都齐声说：“求求女侠可怜可怜一村老小！”


面对此等情况，千里寻十分为难。


正为难之际，仪王出现：“此等小事，还是交由我处理！”


原来申简辰回到司理院后，翻阅一会儿以前的卷宗，有些累想出去走走，想起陈家的施粥棚，也是司理参军管辖的地儿，不如过去瞧瞧。


走到时，发现千里寻在施粥棚正在与林觉说话。


再次见到她，已没有任何理由向她流露出充满爱意的眼神，说些充满感情的话，还是老老实实以仪王的身份对待他。


申简辰扫视一遍四周，应该是发生了什么。他吩咐白风将守在路口的阿升叫来。向阿升了解详情，又向一旁流浪之人问清懒人村的情况，接着目睹了懒人村的人跪下乞求的情景。不愿千里寻为难，此事还是交由他解决。


仪王前来，林觉岂能错过巴结的机会？走上前拜道：“我本想着处理完此事去司理院拜见殿下，没想到殿下竟然前来。此等小事，殿下不必费心，还是交由属下处理。”


“林统制打算如何处理？”


“将他们统统赶回懒人村，若不服，临安的牢狱还空着，关押几个不在话下。”


“临安的牢狱是用来关押犯人，他们可曾触犯刑法？”


林觉急于表现，话没说到贵人心里，赶紧承认错误：“小人失言，望殿下海涵。”


千里寻也上前拜见，以后见到他必须知礼懂礼，保持距离：“仪王殿下。”


申简辰不敢直视，他怕自己忍不住流露感情，那么屈服于现实的做法岂不前功尽弃？


“少夫人不必多礼，今日让他们多带些吃食回去，我保证，明日起这些人不会再来。”


对方充满距离感的表现和话语，千里寻虽不习惯，却觉甚好。只有如此梦容才不会难过，也才会拥有一个全心全意待她的哥哥。


“是，谨遵仪王吩咐。”


千里寻回完话后，去给伙计安排。


申简辰则对跪着的众人说：“都起来吧，带着吃食统统回到懒人村，我会派人前去考察你们村的土质，帮你们解决种粮食的问题。”


村长带领大家千恩万谢：“感谢大人！”


待大家起身后，村长解释道：“其实俺们并不是真懒，如果地里能打粮食，俺们也愿劳作。外面不好混，又带了一村子的人，哪里都不愿意要俺们？只能混吃混喝，大人要是能帮忙解决问题，俺保证全村人再也不当懒人。”


“好！希望你们说到做到，可我暂时还无法信任你们。”申简辰转向林觉，“林统制，麻烦你派人护送他们回村，顺便让人把守村口，明日我会亲自带人前去懒人村。”


林觉立刻拱手：“谨遵殿下吩咐。”


一大桶粥，整筐馒头已装好，林觉吩咐身边的一位练兵官带着前来的士兵押送懒人村的人离开。


申简辰又对林觉说：“随我去见知府大人。”


刚要走，又停住脚步，转过身对千里寻说：“二少夫人忙，我先行一步。”


千里寻低头行礼，并未去接触对方的眼神：“仪王客气。”


申简辰只是盯着千里寻的头上的发饰看了一会儿，多亏她没抬眼，否则他担心自己忘记昨晚已与梦容圆房。


以后还是少与她接触，感情藏在心底，不小心还会浮现出来，尤其是见到难以忘怀之人。


目送仪王与林统制离开，千里寻整理好心情，继续安排施粥棚之事。十个下人没必要再守住路口，继续维持秩序。


流浪的可怜人又开始聚集而来，排着队，等候施粥。


千里寻在取粥棚处站着，瞧着伙计给大家盛粥，发馒头，那些流浪的人得了粥和馒头高兴不已。


一个老头佝偻着腰，一只手将碗伸出，伙计为他舀完两勺粥，给馒头时，他的另一只手拿着薄薄的书卷，不方便接，又不知放置何处。


千里寻伸出手：“老人家，我帮你拿。”


老头将书卷递过去：“麻烦您了。”


千里寻接过书卷，见封皮上写着“幽栖居士徒有虚名”八个大字，不由想起梦容举行诗会之事，将书卷打开，上面大部分都是那日诗会时众人辱骂她的话语，还有一些是应是添油加醋加进去的。


看来梦容真的想毁了朱淑真江南女词人的美称。怎么办？千里寻第一次感到不知所措。


老头已将粥端到吃粥棚。


千里寻跟上去：“老人家，你是从哪里得来这本书卷？”


老人接过，垫在屁股底下，坐好后，边吃边说：“我正在大街上乞讨，有人给发的，我也不识字，拿着上茅厕用也是好的。”


“哪条街？”


“城西那里。”


千里寻真想冲过去将所有书毁了：“红豆！”


红豆立刻过来：“小姐，有何吩咐？”


她又犹豫起来，朱淑真江南女词人的美称后世都记着，怎会轻易丢掉？为了曾经的友情，不如忍了，让梦容发泄发泄也是好的。


再说不忍又能如何？梦容怎么说也是仪王妃，身份尊贵，她一介草民即使功夫再高，也奈何不了她，还是认真管理施粥棚。


“没事了，去忙吧。”


红豆觉得纳闷，小姐唤她的语气明明是有重大事情安排，怎么突然熄火？她不好多问，继续回到原处维持秩序。


千里寻走回休息处，在椅子上坐下，不断告诫自己：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”


她回想与梦容的过往，曾经的她们哪能想到关系会变成如今这样。她又开始自责，真不该悄悄喜欢上梦容的哥哥。


千里寻决定要快些接纳陈浩宇，快些爱上他。只要梦容看到她与陈浩宇安心在一起，肯定不会再恨她，不会做出伤人伤己之事。


不如今日回到陈府与陈浩宇试试。
