
第147章 两人筹谋两人忧
青瓜为公子上药，姚轻琰在一旁将儿子身上的伤尽数看遍，的确严重。打得这么重，竟然小命还在，实在难得。


“青瓜，老实告诉我，公子身上的伤是谁打的？”


青瓜边上药边支支吾吾不敢言语。


陈浩宇说：“我都说了，是朱淑真，娘为何不信？还要问青瓜？”


“我才不信是朱家姑娘打的，肯定是你在外得罪什么人，老实告诉娘是谁打的？我让你爹出面处理此事。”


“娘爱信不信，反正就是朱淑真打的。”


姚轻琰从儿子口中问不出所以然，便不再继续追问，目睹青瓜一点点涂完药，为儿子穿好衣裳后，把青瓜叫到一边。


“青瓜，你今儿不给我说出公子身上的伤是谁打的，我就把你送回老家。”


青瓜立刻跪下：“夫人，千万不要送我回老家，……其实我也不知道公子是被谁打的，我在城外找到他时，公子已被人打得遍体鳞伤。”


陈浩宇从床上下来：“娘，您别吓唬青瓜，他真的不知道。”


姚轻琰只好说：“起来吧，以后跟着公子，小心伺候，别让他再被人伤到。”


青瓜谢过夫人后起身，一高兴说道：“夫人有所不知，抓公子的人很厉害，我还没反应过来，公子就被他抓上马车……”


陈浩宇踢青瓜一脚：“滚！滚出去！尽瞎说！”


青瓜意识到失言，边往出走边改口：“夫人，我是说着玩的。”


因踢青瓜，又一阵疼痛，陈浩宇忍着，尽量不被母亲看出：“娘，您就别瞎问，儿子还能骗您？爹不是说要带您去取衣裳还有胭脂水粉吗？您赶紧去吧，省得爹等得着急。”


儿子显然是赶人，姚轻琰不好再待下去：“近期不准再往外跑，好好在家休养，听到没？”


“听到了，听到了，赶紧去吧。”陈浩宇将姚轻琰往外推。


……


陈家的好药的确管用，不出三日，陈浩宇身上的伤已痊愈，精神头一起来，在陈府待不下去，打算出去玩儿。


为报复朱淑真，发誓吃素半年，半年未到，报复已结束，自己的幸福还可能被搭进去，实在没必要坚持下去。


上次打算开荤，还没踏入春香楼，被仪王的侍卫给绑了，真是晦气！不如今日出去开荤，顺便驱赶驱赶晦气。


陈浩宇决定开荤前，先去趟望月轩，与朱淑真通通气，商量接下来该怎么对付两家人。


他带青瓜刚走出陈府大门，瞧见常跟着他的小弟在外面晃荡，显然在等他。


“青瓜，你回去吧，不必跟着我。”


青瓜失望道：“公子，我想去春香楼。”


“本公子仔细一想，你实在不适合，还是老老实实待在陈府，等我回来再跟着我。”


“公子为什么说我不适合？我可是想去得很。”


“问那么多干吗？本公子就不想带你，你要想去自己去，不要跟着我！”


“去春香楼那种地方得花不少银子，我可舍不得，要不公子把银子给我，我自己去。”


还没等公子答应，小弟们瞧见陈浩宇，都靠拢过来：“陈公子，可见着您，我们想您想得天天晚上睡不着觉。”


陈浩宇已顾不上青瓜：“你们几个不就是想跟着本公子到处干坏事，还不用自己花银子，放心，本公子好久没干坏事，手痒痒，这就带你们去。”


青瓜眼睁睁看着公子坐上马车离开，瞧着那几个他没见过的小弟，不满道：“一看都是些混吃混喝的地痞流氓，我跟他们的确不是一类人，难怪公子不喜欢带我，还是老实待在陈府，别想那些乱七八糟的事。”


陈浩宇先来到望月轩，跟小弟们一下马车，在门口碰到化雨。


“喂！你是不是东方尘泽身边的跟班？叫什么来着？”


化雨上前见礼：“陈公子好，我是跟着我家公子，名叫化雨。”


“你为何在望月轩门口？”


“来替我家公子讨要幽栖居士的诗词。”


“东方尘泽脑子是不是有问题？整日就喜欢朱淑真写的那些没用的玩意儿。”


正说着，苦荞拿着手稿出来：“化雨，一共两首，都是我家小姐现写的。”


化雨上前接过手稿，折好揣进怀里：“感谢苦荞姐姐。”


“我家小姐麻烦你给东方公子捎句话，如果哪里举行诗会，记得来邀请她，小姐整日待在望月轩，闷得慌。”


“苦荞姐姐放心，我定将幽栖居士的话转达给我家公子。”


得到幽栖居士的佳作，化雨很满意，笑着离开。


苦荞早已瞧见陈浩宇，懒得理他，准备回去，被陈浩宇叫住。


“喂！你这丫头！看见本公子也不理会，如此没礼貌！赶紧的，给我把朱淑真叫出来，本公子有话跟她说。”


苦荞很不情愿地答道：“陈公子稍候。”


等待朱淑真的过程中，一个小弟问：“陈公子，您今日来找朱淑真，该不会是找她麻烦？”


陈浩宇笑道：“你们几个以后得经常跟我见面，否则都不了解本公子的情况。告诉你们，本公子与朱淑真已订亲……”


“什么什么？竟然有这等事？”几位小弟感到又意外又不解。


看着他们惊讶的样子，陈浩宇有些得意：“想不到吧？本公子怎么可能愿意？朱淑真也不乐意，所以本公子现在与她也算是一根绳上的蚂蚱，今日找她来商议商议怎么对付两家长辈。”


一位小弟说：“婚事定得蹊跷，陈公子能不能给我们几个详细说说？”


“去去去！你们几个没资格知道，滚远些！别影响我跟朱淑真商量正事！”


几个小弟都听话地躲到远处，谁让陈浩宇是他们的大财神，得罪不起。


千里寻很快出来，瞧见陈浩宇，大声问道：“陈浩宇，事情办得如何？”


陈浩宇一副得意的样子：“本公子出马，怎么说也八九不离十。”


千里寻兴致倍增：“你家长辈同意退婚？”


“退婚倒没同意……”


“没同意！你那么得意干什么？等同意了再来找老娘。”千里寻说完准备转身离开。


陈浩宇一把将她抓住：“着急干吗？我的话还没说完。”


千里寻甩开陈浩宇：“别抓着老娘，有什么话赶紧说，我的时间很宝贵。”


“我虽没说动家人同意退婚，可也有进展，我奶奶说既然婚退不了就耗着……”


“耗着？什么意思？”千里寻十分不解。


“意思就是到成亲的日子，我奶奶应该会想办法拖着，让婚事不能如期举行。”


“拖着有什么用？最终还不得嫁到陈家？”


“怎么没用？陈家拖着，你这边再搞些事情出来，你爹没办法，说不定拖着拖着这婚自然就退了。”


“我搞些事情？怎么搞？”


“我给你出个主意，你可不能打我，你要是打我，我就不说，转头就走，让你以后嫁给我天天受苦。”


千里寻举起拳头：“说不说？不说我可真打了。”


陈浩宇抬手将千里寻紧握的拳头压下去：“别动不动举拳头，哪像个大家闺秀。”


“挪开你的臭手！赶紧说！”


陈浩宇乖乖将手挪开，千里寻也收了拳头。


“前一段时间，我被人打，受了重伤……”


陈浩宇话还未说完，千里寻笑道：“呵呵……，没想到临安城内还有人和老娘一样讨厌你，改日可得结识结识。”


“你能不能好好听人说话？不要随便打断我？”陈浩宇很不满，继续讲，“我被人打得受伤，就骗家人是你打的……”


千里寻又举起拳头，对准陈浩宇：“你怎能随意污蔑老娘？”


陈浩宇向一旁躲开：“我要不这么说，怎能说动家人？我奶奶又怎能想到耗着的办法？”


千里寻又放下拳头：“看在你是为了退婚，老娘暂且饶了你，继续讲！”


“我奶奶说，朱家姑娘什么时候把性子改了，什么时候成亲。你要做的就是别改你的性子，以后当着众人的面，尤其当着你爹的面见我就打，保准这婚结不了。”


“放心，我天生的性子，改不了，在众人面前打你，求之不得。只是得制造些能当着我爹的面打你的机会。”


“不着急，以后我会帮你制造机会。”


“看在你如此配合的份儿上，老娘不与你计较污蔑我的事，不过你得告诉我是谁打的你，我想与他结识结识。”


陈浩宇不愿将仪王说出：“问那么多干什么？跟你又没关系，本公子还有正事，不跟你瞎耽误工夫。”


陈浩宇不再继续耽搁下去，带着小弟们离开。


“哼！你不告诉老娘，老娘迟早会知道。”


今日也算是收到好消息，陈家既然愿意拖着，千里寻自然配合。


她已想好，以后不谈恋爱，不结婚，做喜欢做的事，再交几个知心好友，若有一日喜欢小孩子，便收养一个，等年迈走不动时，也可有人照顾床前。


陈浩宇的堂哥陈浩东听说堂弟与朱家的亲事，既不解又担心，来到父亲陈江树的房中。


陈江树刚从商铺回来，换了衣裳，茶还没喝一口，见儿子进来，问道：“你今儿怎么有空来我这里？为何不在铺子待着好好学习做生意？”


“爹不用担心，儿子学着呢。陈家这么大的产业，儿子不敢不用心。儿子今儿来是听说大伯给浩宇定下朱家的亲事，不知父亲可知？”陈浩东在父亲面前表现出毕恭毕敬的样子。


陈江树喝口茶，放下茶盏：“这么大的事，我岂能不知？两家亲上加亲，你大伯看上去很高兴。”


“我怎么听说那日知府大人绑了浩宇，手里还拿着鞭子冲进陈府，之后这婚事就定下，爹不觉得蹊跷？”


“是听下人说了，也觉纳闷，侧面向你大伯打听过，他含糊其辞，说不出所以然，也就没再多问。”


“爹，您说朱家姑娘被传成那样，谁家还愿意娶？为何大伯会同意给自家儿子娶那样的？会不会是浩宇做下什么错事，被朱家抓住把柄，大伯才不得不同意？”


“因为什么与我们无关，关键是，浩宇娶朱家姑娘对我们来讲利弊如何。”


“爹考虑的是，按说与朱家结亲对浩宇继承陈家产业有利，可朱家姑娘在外名声不好，浩宇娶她似乎又不利。儿子还听说，朱家姑娘拳头比男子厉害，还与浩宇结下梁子，这两人要是成亲，以后可有好戏看。”


“没想到我儿考虑问题越来越全面。”陈江树赞赏完，问道，“你怎么知道朱家姑娘跟浩宇结下梁子？”


陈浩东笑道：“爹有所不知，浩宇身边那些跟他鬼混的人均是些见钱眼开之人，儿子稍微使些钱财，他们什么话都对我讲。”


“懂得使手段达到目的，不错，算我没白教你。我问你，你是想浩宇与朱家的亲事成还是不成？”


陈浩东想想说：“既怕成又想成。”


“怎么个讲法？”


“怕成是因为担心两家结亲，浩宇继承陈家产业多了筹码。想成是因为浩宇平日太跋扈自由，儿子实在看不惯，凭什么都是陈家子弟，他整日浪荡在外自由自在？还可能成为陈家产业的继承人；若娶朱家姑娘，他的日子就不那么好过，不仅会被人嘲笑，还可能会被家暴，儿子想着都开心。”


“这几日，为父也在想此事，想来想去觉得你大伯是被逼无奈才答应他的儿子娶朱家姑娘，至于什么原因，你悄悄打探。若真是被逼无奈，说明两家亲上加亲并不会增加浩宇继承陈家产业的筹码，说不定还会降低筹码。”


陈浩东答应道：“儿子定帮父亲打听清楚。”


“不是帮我，是帮你，要让陈家所有长辈觉得只有你才是陈家产业最佳的后继之人。不妨再从浩宇身边那些混吃混喝的人下手。”


“是，父亲，我这就去打探。”


陈浩东出了陈府，先去茶庄忙活一阵，忙活完后，又往春香楼而去。
