
第286章 零落成泥藏踪迹
原来昨晚仪王走后，温信安排差役将宅子里的下人全部唤出来一一查问；他则趁着夜色仔细观察屋外的情景。


屋外景色甚好，除花花草草外，还栽种着一棵香樟树，正处于花期，时不时能嗅到芬芳的花香。


温信走到花树旁，仔细观察这棵树，树干较粗，躲个人应该没有问题。再瞧树根处，绕着树根堆着一圈凋零的花瓣，显然是下人专门把落下的花瓣扫到树下。


有一男仆从旁边经过，温信叫住他：“你过来一下。”


男仆走过去：“都头有何吩咐？”


温信指着树下堆的细碎花瓣：“为何要把凋谢的花瓣堆在树下？”


男仆瞧了瞧，回道：“回都头，陈府的花匠让这么做的，他说花瓣最终会化为泥土，是上好的肥料，用来滋养花树，来年花会开得更艳。”


“这么说去年的花瓣也会留在树根处？”


“按理说是这样。”


温信心想，去年三月初三香樟树还未到花期，应该没有花瓣落下，即使有人躲在树后瞧见什么，不小心掉落下东西，也容易被人发现，捡了去再正常不过。再说一切不过是他的猜测而已，也许根本没有人躲在树后。


“你去忙吧。”


男仆行完礼离开。


温信觉得自己关注一棵花树太过好笑，正打算观察其他地方，一位差役过来。


“温都头，我等已将宅子里的所有下人问过一遍，发现三月初三那日有个丫鬟没有被调走。”


温信急切地问：“谁？把她给我叫来。”


“丫鬟名唤阿叶，当天告了假，回去看望家人。”


“告假？”温信又感到失望，“还是将她唤来，再将管家叫来。”


差役退去，不一会儿管家与阿叶一起过来。


管家说：“温都头有什么要问的尽管问。”


温信说：“你叫阿叶？去年三月初三告了假？”


阿叶显得十分紧张：“是，奴婢的娘生了病，不得已才告假回家，管家可以……可以作证。”


管家说：“的确有此事，还是我同意她回家一趟。”


温信问：“你是何时回到宅子？”


阿叶更加紧张：“我……我……我……”


管家说：“这孩子胆小，被官爷问得都说不出话来，这个问题我来回答，本来我只给她两个时辰的假，可她回来已是第三日，还被我狠狠批评一顿。”


依然问不出什么，温信失落地说：“下去吧。”


“温都头若有事，尽管差人来问。”管家说完，带着阿叶离开。


什么线索都找不出，温信又开始关注香樟树的树根处，他走过去绕着观察一遍，取下身上的剑，用剑鞘将枯萎的花瓣拨了一遍，什么都没发现。


他又用剑鞘将花瓣下面的泥土使劲拨开，几乎拨了两遍，毫无发现。正当想要放弃之时，剑鞘碰到一个硬硬的东西。


温信蹲下，用手将硬硬的东西捡起来，剥去上面的泥土，原来是一个小巧玲珑的木刻桃心，有拇指第一个关节那么大，一头拴着一条细绳，因长期埋在泥土里，已看不出细绳的颜色。


温信把玩一番，心下思忖，不知这玩意儿是否与案情相关？不管相不相关，还是拿去问问。


他吩咐管家将所有下人聚集而来，大家排好队。温信把木刻桃心拿出来，举在众人面前。因天黑，大家并未看清是什么东西。温信解释一番，许多人摇头称根本没见过。


一位丫鬟说：“天太黑我看不清，官爷能不能拿近些让我瞧瞧？”


温信走到丫鬟身边，将木刻桃心展示在她面前，丫鬟借着月色仔细瞧一遍：“我认得，是阿叶的，她不小心弄丢，没想到被官爷找到。”


阿叶再次被提到，温信走到阿叶身旁，站在她前面的丫鬟闪到一边，其他下人也都让出路来。


温信将木刻桃心展示在阿叶眼前：“看清楚，可是你的？”


阿叶老实承认：“是……是……是我的。”


“为何会在香樟树下？”


“我……我……我不知道，也许是不小心掉的。”


多年办案的经验，使得温信十分敏感，总觉得阿叶知道些什么，不如炸她一炸。


他收起木刻桃心，装作一副笃定的样子：“不小心？我看未必！我来帮你回答。去年三月初三，你请假回家，四个时辰后回来，天色已晚，宅子里没有一个下人，你到处找，来到这里，结果看到不该看的，你吓坏了躲到香樟树后，慌乱中将木刻桃心遗失在树下。木刻桃心过于小巧，加之木色在泥土不容易被发现。等到香樟树到了花期，渐渐被掉落下来的花瓣掩盖，就连你自己也找不到，是也不是？”


阿叶被吓坏，跪在地上：“官爷饶命！不关我的事！我只是不小心看到了而已！”


假想的情节与事实相符，温信深深吐口气，案情总算有进展，可以回去交差。


温信连夜将阿叶带回司理院，找地方让她住一晚，第二天面见参军大人。


……


司理院内，阿叶跪在地上，老实交代那天她看到的情景。


﻿“大人，奴婢那日回到宅子，天刚刚变黑，宅子的大门闭着，并未关，我便推门而入，发现一个下人都没有，就去找管家，可管家喝得不省人事。我打算先回丫鬟房，半路上想起宅子里还关着一位姑娘，是陈公子抓来的，便想去瞧瞧人是否还在。结果……结果……”


申简辰问：“结果怎样？”


阿叶犹豫片刻，坚决说道：“结果我发现常跟着陈公子的疤子趁陈公子不在，进屋把那姑娘给糟蹋了，我被吓坏，在树后躲起来，想趁疤子走后，把那姑娘给放了。当门再次打开，我瞧见疤子扛着个袋子，仔细看，那袋子里装的肯定是个人，我猜应该是那位姑娘。没有机会救她，我只好放弃，估摸着疤子走远后，我打算回丫鬟房，结果从屋里又走出一人……”


终于出现关键信息，申简辰急切地问：“是谁？”


阿叶回道：“那人披着黑色披风，头和脸都被遮住，根本看不清，不过从身形判断应该是个男子。当时我又被吓坏，继续在树后躲好，我的木刻桃心可能就是那时不小心弄丢，后来到树下找过几回，都没找到。遇到此事，我很害怕，担心若出事会问到我头上，便连夜又跑回家中，结果还是被官爷发现。”


“穿黑色披风的人可是陈浩宇？”


阿叶摇摇头：“不是，陈公子绝对不会如此装扮，他抓过好几回姑娘，都关在那间屋里，每次都正大光明，从不避讳，我想应该是别人。”


“你为何会认为是疤子糟蹋了那姑娘而不是穿黑色披风的人？”


阿叶为难道：“开始我没看到那人，只看到疤子进去，然后听到那姑娘喊叫的声音，才一直认为是疤子所为。”


“阿叶，你可敢在公堂之上替陈浩宇作证？”


阿叶说：“我虽很讨厌陈公子的做法，可那姑娘的确不是被陈公子糟蹋，我愿意为他作证。”
