
第328章 长跪不起救性命
仪王已两日未回府，所有人担心不已。


邹嬷嬷与喜兰照顾完仪王妃，时不时到前面打听王爷有没有归来。


陈浩宇与白风决定去皇宫问问。他们来到西华门外，向守门的侍卫打听，才知仪王在宫里跪了两日。


两人请求进入宫中，被侍卫厉声呵斥：“你们以为皇宫是什么地方？谁想进就能进？”


白风拿出腰牌：“我是仪王的侍卫，难道也进不得？”


守门的侍卫说：“前几日你来请太医，只需去外殿，自然进得；今日不行，仪王正跪在紫宸殿外，那可是内殿，你们两个要身份没身份，要官职没官职，根本没资格进。”


白风收起腰牌，哄骗道：“你放我进去，我还是去找太医。”


守门的侍卫劝道：“找借口进去有什么用？即使进了外殿，也进不了内殿，内殿的宫门也有人把守。还是赶紧回去吧，仪王毕竟是皇子，官家不会将他怎样。”


陈浩宇想趁机冲进去，侍卫抽出身上佩戴的宝剑挡在面前，他只好退回。


白风说：“只要王爷好着我便放心，陈公子，你我根本做不了什么，还是回去等消息吧？”


陈浩宇不愿离去：“要回你回，我守在宫门口等消息。”


陈浩宇将宫门外观察一遍，找个地方跪下，仪王能做到的事他也能。


白风很无奈：“你喜欢跪就跪着，我回去让青瓜给你捎件暖和的披风来。唉，也不知我家王爷跪在里面冷不冷？有没有水喝？有没有吃东西？”


白风将宫墙瞧一遍，目测用轻功能轻松进入，才安心坐上马车离开，他打定主意，等天黑后悄悄潜入宫中。


……


申简辰一直跪在紫宸殿外，粒米未进，滴水未沾。白天还好些，到了晚上，深秋的寒风吹来，冷得全身打颤。


再饿再冷他从未想过放弃跪下去的想法，他已想好，要么跪死在殿前，要么触动官家，只要他稍微对自己产生怜悯之情，千里寻便有获救的希望。


跪了足足两日，膝盖已麻得失去知觉，官家都没有任何反应，梁师成也未出现。申简辰担心自己的做法根本不灵，又一想只剩下这一个办法，便继续心安理得地跪着。


天又变黑，冷风袭来，不由打了个寒颤。寒颤过后，他感觉有披风披在身上。转头看去，原来是白风。


“你怎么会进来？”


白风见王爷一脸疲惫，嘴唇干得起了一层皮。他从腰间取下水囊递给王爷：“里面是热水，一路过来还有些温度，王爷凑合着喝。”


申简辰顾不上追问，接过水囊，咕咚咕咚喝起来，直到所有水下肚，才觉舒服许多。


白风蹲在王爷身边悄悄说：“王爷，我是偷偷溜进来的，不能久留，这包糕点给你，饿了偷偷吃上一块。”


“我不需要，快些回去，省得被发现害我前功尽弃。”申简辰将糕点推回，也将空的水囊递给白风，然后将披风取下，放进白风的怀里，“平白无故多件披风会被怀疑，快走吧。”


白风只能将披风和糕点收回：“王爷既然不要，我把糕点和披风送给宫外跪着的陈公子。”


“陈浩宇跪在宫外？”


“是的，跟王爷一样傻。”


传来皇宫侍卫走动的声音，申简辰催促道：“赶紧走，小心被宫中侍卫发现。”


白风迅速启动轻功离开。


皇宫侍卫经过时，白风已消失得无影无踪，他们并未发现异常，只是朝仪王看了几眼，佩服他竟然能跪这么久。


皇宫外，青瓜站在一旁陪着陈浩宇：“公子跪在宫外有什么用？不如跟我回去吧？”


陈浩宇不这么认为：“如果娘子顺利被救下，起码知道有我一份功劳。”


“您又何必跟仪王争着看谁能吃苦？少夫人已嫁给您，仪王再能吃苦，把人救出来，少夫人还得跟您回临安。”


“道理是这个道理，只怕她因此心里更放不下仪王。”


白风已神不知鬼不觉出现在两人面前，他把手中装有糕点的布袋塞进陈浩宇怀里。


“我家王爷不吃，送陈公子。”


白风又把披风递给青瓜：“给陈公子再披上一件，晚上冷。”


青瓜好奇地问：“难道仪王连披风都不要？”


白风一脸担忧：“我家王爷担心前功尽弃，只把水囊里的水喝了，什么都不要。”


陈浩宇把装有糕点的布袋递给青瓜，又把青瓜早已给他穿好的披风取下：“仪王不要，我也不要，统统拿回去。”


青瓜接在手中劝道：“公子，您没必要跟仪王学，他是表演给官家看，您再表演也没人看，不要为难自己。”


“我是表演给自己看，只有这样才能心安。”


“哪有自己演戏给自己看的道理？”


“无论你说什么，我都不会要，快跟白风回去，别在这里烦我。”


青瓜对白风说：“你回去吧，我要留下陪我家公子。”


白风担心王爷不愿离去：“既然你不走，我也留下，今晚睡马车里，就当陪我家王爷。”


……


天刚蒙蒙亮，上朝的马车经过西华门外，朝中官员见有人跪在宫外，甚是稀奇，上前问明缘由，才知与仪王跪在紫宸殿外原因一致。


早朝结束后，再从宫中出来时，人依然跪着。经过的官员有的唏嘘，有的嘲笑，有的劝陈浩宇跪着无用，大理寺已定罪，不可能挽回。


紫宸殿内的官家怎么都没想到，仪王为了女词人如此坚持，三日不吃不喝身体会出现问题，不由担忧起来，吩咐身边的小内侍出去瞧瞧，送些喝的吃的。


小内侍拿着吃食和水来到仪王面前，见仪王耷拉着脑袋，整个人看上去很难受。


小内侍说：“仪王殿下，官家让我给您送水和吃的来，您好歹吃些喝些。”


申简辰硬撑着没有倒下，他睁开眼睛：“告诉官家，除非饶幽栖居士不死，否则我长跪不起，不吃不喝，直到咽下最后一口气。”


小内侍拿着东西回到紫宸殿，将仪王的原话回给官家。


赵佶说：“去把梁内侍唤来。”


不多时，梁师成来到紫宸殿拜道：“官家可是为仪王之事？”


赵佶笑道：“还是你最了解朕，仪王毕竟是朕的儿子，今日已是第三日，再这么跪下去，恐怕性命不保……”


梁师成猜到官家的意思，自己再得官家信任，也是臣子；外面那位官家再不喜欢也是官家的亲生儿子。三日不吃不喝跪着，官家不理会，已给足他面子，没必要再计较。


“臣的事是小事，仪王的事才是大事，官家想怎么处理臣绝无异议。”


赵佶起身，走到梁师成跟前，拍着他的肩膀：“既然内侍大人性命无忧，不如饶女词人不死？朕答应你死罪可免，活罪怎么个受法由你来定。”


梁师成自然不会放过好机会：“那就让她在牢中待上几年，方可泄臣心头之恨。”


赵佶想想说：“甚好，朕同意。”


梁师成还是不甘心，想要将事情搅得更乱些：“官家，您有没有想过为何仪王为女词人之事会在殿外长跪不起？”


赵佶疑惑道：“为何？”


“臣去临安才知，仪王甚是喜欢女词人，她成亲那日还跑去抢亲，搞得人尽皆知。”


“竟有这等事？”


“臣听太医说仪王妃精神失常，再难医好，仪王身边总需有人陪伴，不如将女词人趁机赐给仪王作侧妃？”


“好主意，也不枉仪王为她跪了几日的情分。不过免去女词人的死罪总不能以仪王在外跪了许久为由，需找个合适的理由。”


梁师成想到好主意：“臣替官家想到两个理由：其一，可说臣大度，因性命无忧，不愿再与女词人计较，令其在狱中忏悔改过；其二，我朝历来重视文人，女词人才华卓越，官家爱才惜才，同意饶她不死。”


“甚好！还需让她写首词，朕好以此做文章。”赵佶点头认可，走到桌案前坐下，“朕曾读过她的诗词，阴柔有余，气概不足，毕竟是闺阁女子，不能要求太高。她的诗词境界是差了些，技巧倒是上乘，连朕都自愧不如。辛苦内侍大人派人到狱中走一趟，告诉女词人，她若能写出一首没有一个字的诗词来，又能让朕拍案叫绝，便饶她不死。”


“臣遵命。”


梁师成拜别官家后走出紫宸殿，来到仪王面前，装模作样拜道：“仪王殿下，别跪了，回去吧，女词人的命我要了有何用？殿下喜欢就给殿下。”


申简辰不敢相信自己的耳朵，睁开眼，抬起头，一脸疲惫地问：“你没骗我？”


“不敢欺瞒殿下，官家已答应饶她不死，我还要派人去狱中为官家讨要诗词。”


听到这话，申简辰再也撑不下去，倒在地上。


梁师成招手叫来两名侍卫：“将仪王殿下扶到宫外，找辆马车送回仪王府。”


两名侍卫将仪王扶到宫外，白风正坐在马车的边缘，一眼瞧见王爷，冲上去：“感谢两位大哥，把王爷交给我。”


两名侍卫见外面又有人又有马车，省去他们不少麻烦，便将仪王交给白风。


陈浩宇见仪王从宫中出来，也从地上爬起来，人还没站稳，腿又酸又疼，朝下倒去，还好被青瓜扶住。


陈浩宇急切地问：“仪王！我娘子可救下？”


仪王并未回答，应该是饿得没有力气。陈浩宇不好再追问，适应了一会儿，能站稳时，膝盖又疼得难受，被青瓜搀扶着在宫外找块石头坐下。


青瓜撩开公子的裤子，膝盖已跪伤。还好他有先见之明，提前给身上装了瓶治伤的药，拿出来给公子涂抹上。


陈浩宇说：“先别管我，到马车里给仪王涂上，他膝盖上的伤肯定比我严重。”


青瓜很快替公子涂完药，到马车跟前，从窗户将药瓶递进去：“白风，我这儿有药，给仪王涂上。”


白风接过药瓶，开始为王爷涂药。


申简辰在马车里靠好，拿起水囊喝水，第一次觉得靠在马车里静坐的状态无比舒服。喝完水后，主动要求道：“有吃的吗？快给我些。”


白风停下涂药的动作，将一旁装有糕点的袋子递给王爷：“看来幽栖居士已无性命之忧。”


申简辰顾不上回答，打开布袋，拿出糕点大口吃着。平常他不大动的糕点，此刻吃起来竟如此美味。


几块糕点下肚，申简辰觉得精神许多，吩咐道：“回府。”


白风已帮王爷涂完药，向外喊道：“陈公子！王爷让回府！”


青瓜也将陈浩宇扶上马车。


马车启动后，陈浩宇再次问：“我娘子可有救？”


“若没救下她的性命，我怎么可能出来？”


陈浩宇忍不住哭了起来：“呜呜……！”


申简辰面露无力的笑容：“你哭的样子实在难看，还是不要再哭。”


陈浩宇被逗乐，又是哭，又是笑的。


……


梁师成派两名小内侍来到狱中，在千里寻被关押的牢房内将官家的要求说了，让狱卒将纸笔在小木桌上摆好。


一名内侍命令道：“赶快写，我等还急着拿给官家预览。”


三日前，千里寻已知自己必死无疑，突然之间又能继续活着，倒令她喜出望外。


两位小内侍说，写首词能救她性命，开始她难以置信，仔细想来，也许是因为仪王的原因，也不知他做了什么，才救下她的性命？


千里寻已想好写哪首词。


官家的要求本是为难，在她看来却也十分有趣，朱淑真的诗词中偏偏就有这么一首。不同的是朱淑真用它表达相思之情，而她却要借助这首词挽救性命。


只见她提笔在空白的纸张上画下许多圈圈和一些黑点来……


一旁的两位小内侍瞧见都一脸懵，不知女词人画的是什么符号？官家的要求也是奇特，不能有一个字，还怎么写诗作词？可怜女词人无奈到乱涂乱画的地步。


画完后，千里寻将纸张拿起，站起来，递给一位小内侍，顺便问道：“小内侍可知仪王殿下的状况？”


小内侍回道：“仪王殿下为你的事在紫宸殿外跪了快三日，官家才松口，梁内侍也才派我等前来。”


果然与仪王有关，千里寻慨叹自己欠他的越来越多，恐怕这辈子无法再偿还，只能等来世。若真有来世，她希望两人相遇后没有任何阻碍，顺顺利利走到一起。
