
第229章 丑话总要说前头
叶安雅端起茶盏一口饮下，用丝帕沾了沾嘴角，正色道：“妹妹不必为我担心，你若真希望我好，就告诉我，要怎么做才能结束这段姻缘。”


千里寻想想穿越而来的婚姻之路，甚是触动。与叶安雅比起来她算幸运许多，起码林觉和陈浩宇拿她没办法，而眼前的大嫂只能默默忍受陈浩东的暴力，不如与她说说。


“在这个时代，女子和离实属不易，我也是费尽九牛二虎之力，最终还是靠仪王帮忙，说服我爹和林觉，才得以顺利离开林家。”


“什么？仪王帮忙？看来的确不容易。”叶安雅露出焦虑的神色。


千里寻端起茶盏品口茶：“是啊，我有时在想，如果仪王没有来临安，也许我跟林觉根本无法和离。”


千里寻想到申简辰，他穿越成为仪王，一出现在她面前，便帮了她；后来还帮着说服乔家到朱家提亲；流言渐渐消失也与他密不可分……


叶安雅见淑真不语，焦虑之余，小心问：“难道仪王那时已喜欢上你？”


抢亲之事闹得很大，叶安雅如此问，倒也正常。


千里寻既要如实回答，又不想引起他人误会：“大嫂这么问，肯定是听说了抢亲之事。…… 那时仪王是什么心思我不得而知，但我与他清清白白，况且我跟佳和郡主是闺中密友，又怎能做对不起她的事？成亲那日的事完全出乎我的意料。”


叶安雅叹道：“你我都是可怜之人。”


千里寻不想再谈仪王，将话题拉回到和离之事：“嫂嫂若真想和离，不仅要说通堂兄，还需两家长辈同意，只要一方不同意，和离之事恐怕难成。”


叶安雅搓着手中的丝帕，继续焦虑着，因焦虑沉默不语。


千里寻心想：“看样子她会知难而退。”


谁知叶安雅搓了一会儿丝帕，开口说：“我会想办法一一说服。如若实在不行，就让陈浩东休了我。”


千里寻想起刚刚穿越而来时苦荞说过的话，急忙问：“大嫂在娘家可有姐妹？”


“有两个妹妹。”


“既如此万万不可让夫家休了你。”


“我也知被夫家所休必然会影响我的妹妹们，可我实在不想忍受现在的生活，大不了到时叶家不认我这个女儿。”


千里寻被叶安雅的决心触动，握住她的手：“大嫂是这个时代少有的女子，但需记着，无论怎么做，需先筹谋好，还要保护好自己。”


叶安雅点点头，反过来抓住淑真的手：“淑真，谢谢你，因为你，我才有和离的勇气。”


千里寻不知该说些什么，她怕在这个时代自己对叶安雅的影响并非真正对她好。


两人说得差不多，叶安雅不便多打扰，起身辞别。


千里寻将她送至墨香苑外，目送着离开，心中祝福道：“希望大嫂能幸福。”


她在心中自问：“我为何不祝大嫂和离成功？”


仔细想想终于明白，和离结果无非两种，成或不成。成功，她可与相爱之人在一起，自然会幸福；若不成功，还得生活下去，幸福也许与她无缘，便更需要他人祝福。


想到自己院中还有烦心事需处理，先将大嫂的事搁置一旁，尽快去找老太太。


近期公爹与婆婆每日用完早饭会去老太太屋里坐，只要去找她，便可抓住所有人，一气儿将话说了，省得与这个说完，又去找那个。


一踏进老太太的院子，听到里面说话的声音，无非是拉家常，听得出屋里人不少。


院中的丫鬟见二少夫人前来，打算去通报，被千里寻拦住：“不必通报，我自行进去。”


丫鬟不好再说什么。


千里寻之所以这么做，是想观察几位长辈见到她时最真实的表情。若丫鬟通报，他们提前会有心理准备，她看到的表情很有可能是长辈想让她看到的。


屋内拉家常的声音越来越大，走近后才听清是二叔的声音。


千里寻大胆踏进门槛，当她出现在众人面前时，说话的声音停止。


老太太、姚轻琰和陈江林的脸上挂着笑容，千里寻松口气，看来这三位并未责怪她。即使他们表情不好，她也不怕，她还想拿散播谣言之事与他们说道说道。


再看两位婶婶，不满中又似乎等着看笑话，如此看来婆婆与妯娌之间的和谐只是表面而已。


两位叔叔毕竟长期在外忙，情绪掩饰得挺好。不过眼神还是有所流露，两人瞧一眼她，立刻垂下眼帘，显然不想多看一眼，说明他们也已知她把陈浩宇关了起来。


老太太先发话：“淑真，你来了，快坐。”


千里寻并未落座，而是跪下，苦荞也跟着跪下。


老太太问：“为何跪下？”


“奶奶，昨日我把陈浩宇从青楼绑回来，将他关在后院。我自认为没有错，只怕陈家长辈不这么认为，所以先跪下谢罪。”


老太太还未发话，陈江木着急地批评道：“你既知有错，还不赶紧把浩宇放出来？不比你跪在这里谢罪强？……”


夏老太太抬手阻止老三继续说下去，陈江木只好闭嘴。


“你何罪之有？别跪了，起来吧。”


奶奶发话，千里寻自然起来。苦荞也跟着起来，老太太不怪罪，她替小姐感到高兴。


千里寻故意问：“奶奶与公爹和婆婆真的不怪罪我？”


陈江林说：“何时怪罪过你？我们既然把管教浩宇的权力交给你，你想怎么管教由着你。”


姚轻琰也说：“昨日我们已知此事，并未前去阻拦，足以说明对你的做法十分认可，你只管按照自己认为正确的方式管教即可。”


老太太也笑道：“我在此向你保证，在你管教浩宇期间，我们三人绝不拖后腿。”


公爹不怪罪，在意料之中；奶奶和婆婆一点儿不计较，甚至连叮嘱都没有，倒在意料之外。


陈江树与包氏听出三人不计较的原因不过是想让朱家姑娘管教浩宇，甚觉可笑。二人互相瞧一眼，包氏立刻明白夫君的意思。


“昨个母亲和姐姐听说浩宇被绑，还担心不已，怎么这会儿不计较？哦，我想起来，昨儿我离开母亲房中，在院外逗留一会儿，瞧见韦嬷嬷前来，想必是她替淑真说情。还别说，淑真身边这位嬷嬷还真不一般。”


不管包氏说这些话是何目的，正好帮千里寻解释了心中疑惑。还是韦嬷嬷最好，早早过来为她解决掉后顾之忧。早知如此昨晚也不必忧虑，更不必一大早过来探虚实。


老太太批评道：“淑真又不是你的儿媳妇，你少插嘴。”


包氏撇撇嘴，不再说话。


崔氏本想发表意见，见包氏被批评，便把想说的话咽进肚内。


夏老太太又满脸堆笑：“快坐下吧，站着多累。”


千里寻并未落座，既然不用费口舌谈及管教陈浩宇之事，不如说说散播流言一事。即使说了没用，她还是想说，发泄发泄也是好的。


“奶奶，孙媳还是站着，只怕我接下来说的话，您会不高兴。”


此话一出，老太太明白淑真想说什么，不如由自己直接道出：“你是想说浩宇散播谣言一事？”


“是。”


“此事都过去，你也嫁过来，我们成一家人，没有必要再提起。”


老太太三言两语将千里寻想要发泄的怨气给打回去，还用“一家人”三个字传播出温馨的气息，千里寻差点儿陶醉其中。


想起陈浩宇那副嘴脸，立刻变得清醒：“孙媳想知道明明是陈浩宇散播谣言毁我幸福，长辈们为何还要同意这门亲事？硬生生让两个有仇之人结为夫妻，不是害我？又是什么？”


淑真的问题像炮弹一样袭来而来，有些长辈忧心，有些则等着看热闹。


陈江林叹口气：“淑真啊，你心中有怨气，我们做长辈的能理解，可当时知府大人绑着浩宇过来，说了他散播谣言之事，我又急又气，不知该如何是好，知府大人提出这个主意，我也觉甚好，没有想那么多。再说是浩宇犯下的错误，他就应该承担所有责任。”


千里寻埋怨道：“承担责任的方式很多，为何偏偏选择定亲的方式？明明是把我推进火坑里，还要说得那么冠冕堂皇。”


姚轻琰起身走到淑真跟前，抓起她的手：“陈家哪是火坑？你嫁过来这些日子可曾吃过亏？受过苦？”


仔细想想，确实没有，奶奶寻事，也并非真心，可她心里就是不舒服。


“陈家是不错，长辈们也对我好，可陈浩宇……，我与他实在合不来，他也并非我心中理想之人。”


姚轻琰笑道：“那你就把她管教成你心中的理想之人，到时岂不完美？”


老太太和陈江林听了也都乐起来。


包氏心中嘲笑道：“自己管教不了儿子，想靠儿媳妇管教，实在可笑！”


崔氏心想：“从未听说谁家娘子能把夫君管教成人，朱家姑娘若能把浩宇管教好，我把崔字倒着写。”


陈江木只觉是无稽之谈，见大哥脸上挂着笑容，也不好说什么。


陈江树忍了半天，终于开口说话：“母亲，大哥，依我看不如让浩宇到陈家铺子里来，放在我身边，跟我学习做生意，我也好管教他，总比让个新媳妇管教传出去好听些。虽说淑真拳头厉害，可管教人不能只靠拳头。”


包氏心中明白，自家夫君说这些话并非真心，而是有两个目的，一来暗含大哥大嫂不会教育孩子，二来嘲笑他们所托非人。


老太太搭话道：“我看淑真甚好，此事不必再议，就这么定了。”


陈江树说的那些想管教浩宇的话并非真心，母亲既发话，他没有必要继续强求，应承道：“母亲觉得好，那便是好的。”


老太太继续说：“淑真，我知道你不愿嫁到陈家，对你与浩宇的婚事不满，尤其听到他是散播你谣言之人，心中更是来气。可事实上你嫁过来，并没有人用刀架在你的脖子上。仔细想想也许正是你跟浩宇的缘分，现在看来是孽缘，奶奶相信，你有能力将孽缘变成良缘。”


姚轻琰依然抓着淑真的手：“母亲说得对，孽缘可以变成良缘。淑真，别再想散播流言一事，你嫁到陈家好日子还长着。你要是气不过，正好借管教的机会好好收拾他，只当是泄愤……”


千里寻觉得奶奶与公爹和婆婆真是异想天开，既想借她管教儿子，还幻想着孽缘变成良缘，实在可笑！


正想着，姚轻琰说出她想听的话，将谣言之事带来的不快暂时搁置一边：“婆婆既如此说，我便记下，以后管教陈浩宇只当是泄愤，若不能把他管教成长辈希望的样子，还请奶奶、公爹和婆婆不要后悔你们今日的选择。”


陈江树心中乐道：“你越是泄愤，我儿子越高兴。”


包氏继续在心中嘲笑道：“大嫂真会说话，这下可好，自己给自己挖个坑，跳进坑里的滋味不好受吧？”


老三夫妇只觉眼前的新媳妇实在嚣张，可二人又不敢多嘴，只能一边不满一边看热闹。


姚轻琰放下淑真的手，担忧道：“我说是泄愤，你可别太当真。”她走回椅子旁坐下，向陈江林使眼色。


姚轻琰的表现使得千里寻明白自己的话说得重些。可丑话必须说在前头，再说她确实没有将管教陈浩宇当回事，她看重的只是用折磨他的方式报仇。只怕折磨到最后，陈浩宇并未变成长辈希望的样子。提前说好，省得陈家人到时找她麻烦。
