
第324章 众人送别赵仪王
白风来到乔府找南双，一问才知乔公子带他去了幽林别居。


白风只好往回赶。


回到幽林别居，他发现南双坐在木质高台下，王爷与乔公子则坐在高台之上，面向神柳的方向饮酒聊天儿。


白风挨着南双坐下：“我刚去乔府找你，结果你跑到幽林别居。”


“我坐在这儿等了你好一会儿。”


“我在临安就你一个朋友，要离开还真有些舍不得。”


“要不给仪王说说别走了。”


“王爷肯定不会答应，他已不是临安节度使，待在这里有何意义？再说幽栖居士出事，被囚车拉去汴梁，王爷肯已无心在临安待下去……”


“仪王对幽栖居士可真是一往情深，到现在都放不下。”


“小声些。”白风提醒完，用手指指脑袋，声音有意放低，“仪王妃这里出问题，临安的大夫治不了，王爷要带她到汴梁医治。”


“脑袋坏掉了？”


“神志不清。”


南双惊得嘴巴张得老大：“怎么会这样？”


“好像是受到惊吓，加上伤心，就成这样。”


“啊！被吓着也会变这样？那我以后可得小心些。”南双惊叹完，想到自己的事，“公子说明年开春让我娶幼凡，不知道那会儿你能不能来临安？”


“先恭喜你，能不能来临安很难说。”


“你跟苦荞打算什么时候成亲？”


“不知道，幽栖居士出事，苦荞哪有心情谈成亲的事？仪王妃又变成那样，我更不好向王爷提自己的事，只能继续拖着。”


南双庆幸道：“多亏我家公子当初没娶幽栖居士，要不现在就换我家公子为难，我的婚事也会受到影响。”


白风对南双一脸庆幸表示不满：“别以为你家公子现在真好，不过是表面而已。”


“不管怎样都比娶个被人用囚车拉到汴梁的人强。”


白风本想骂南双两句，想到分别后再难见面，不想跟他计较，再说南双的想法也正常。幽栖居士命运坎坷，搞得王爷也跟着受牵连。


“行了，别这么说幽栖居士，她人很好，只是经历坎坷些。”


两人继续聊着自己关心的话题，用看似普通的话语表达着离别之情。


高台上，申简辰与乔文仙也一边饮酒一边表达离别之情。


“世事难料，你才来临安一年多，又要回去，我多少有些不舍。”


申简辰回想起他刚来临安时与文渊一同住在幽林别居的情景：“我也是，可天下没有不散的筵席。”


“是因为淑真吗？”


“不完全是，但因她回汴梁的想法更坚决，时间也提前。”


乔文仙沉默片刻后，得出自己的结论：“我现在终于明白你比我更爱她。”


“我对她不只是一个‘爱’字那么简单。”


“是什么？”


申简辰摇摇头：“不知道，只觉得她走到哪里我必须去哪里，否则都不知道自己活着是为了什么。”


“她已是陈浩宇的娘子。”


“所以我要带着陈浩宇一起去汴梁救她。”


“救出来后，她会跟着陈浩宇回临安，难道你还会回来？”


申简辰望着远处的神柳：“神柳在临安，她若也在临安，我迟早还会回来。”


这个话题太过沉重，乔文仙想换一个：“仪王妃可好？”


“她很不好。”


“什么意思？”


“她现在神志不清，总是傻笑，说些让人很迷惑的话。”


“怎么会这样？”


“她在外受到惊吓，好不容易有身孕，孩子又没了，她很伤心，又知道自己不能再生孩子，受到刺激，整个人变得不是笑就是哭，要么说些我听不懂的话。”


乔文仙感叹道：“没想到才几日，你也遇到不顺心的事。汴梁名医多，兴许有人能医好仪王妃的病。”


“我也这么想，许多事加在一起，必须回汴梁。”


……


第二天一大早，陈浩宇带着苦荞和青瓜来到幽林别居与仪王汇合。


当马车在幽林别居门口停下时，他发现大门口站着许多人，应该都是来为仪王送行。


仪王走出大门时，身后跟着邹嬷嬷和仪王妃。众人都发现仪王妃看上去神情呆呆的，不如往日灵动。


待女眷上了马车后，众人才上前与仪王话别。


朱晞颜第一个说话：“殿下为小女之事费心，实在令我感动，我无以为报，给贵人磕头以表感谢。”


朱晞颜说着就要跪下，被仪王扶住：“我救幽栖居士心甘情愿，无须你跪我。你若跪了，我反而心中不安。”


众人都明白仪王的意思。


陈浩宇坐在马车里听到仪王的话，心中不满：“当众表达，根本没把我放在眼里。”


等着与仪王话别的人多，朱晞颜不好多占用时间：“贵人忙，我上马车跟贤婿说两句。”


征得仪王同意后，朱晞颜才走上陈浩宇的马车。


第二个说话的是蒋爷：“殿下，能否借一步说话？”


监渡官的职位虽不高，大小也是个官儿。蒋爷没有因为梁师成的权势避开，申简辰甚是欣慰，点头同意。


二人来到一边，申简辰故意问：“你来给我送别，就不怕新来的知府大人找你麻烦？”


蒋爷笑着说：“我这个人没什么优点，就是讲义气，您帮过我，哪怕当不成监渡官，也不能忘恩负义。”


“算你有良心。”


“我来一是为王爷送别，二是想提醒王爷，幽栖居士的事可能与仪王妃有关，是我娘子猜的。您也知道，她跟仪王妃一起做过对不起幽栖居士的事，对仪王妃有一定了解。我想来想去，觉得她说得有道理，才借今日送别之机将心中的疑虑告知王爷。”


蒋爷发现仪王的表情已不对，赶紧说：“下官就说这些，祝仪王一路顺风，告辞。”


蒋爷离开后，邵正邺和儿子邵志泽提着两坛酒过来。


邵正邺说：“两坛好酒是我送给仪王路上喝的。”


申简辰不好继续沉浸在对梦容不满的情绪中，拱手道：“感谢邵当家。白风！将邵当家的心意收下！”


白风走过来从邵志泽的手中接过两坛酒放进已套好的马车里。


邵家镖局的一位手下用盘子端着三碗酒过来。


邵正邺说：“仪王请，一切尽酒中。”


三人端起酒碗，碰在一起，然后一口气喝完，邵正邺和邵志泽发出爽朗的笑声。


申简辰不由自主跟着笑起来，暂时将刚才的不快搁置一边。他很感谢邵家父子，他们的笑声可以令人忘却所有烦恼，重新燃起面对一切的勇气。


笑够后，邵正邺与儿子拱手道：“祝仪王一路顺风，告辞。”


还剩下司理院的人，韩谷和温信带领几名差役前来送别。


没等他们过来，申简辰主动走过去。


“多谢二位前来相送。”


两人带领差役跪在地上：“拜见仪王！”


“都是自己人，何必跪拜？快起来。”


众人起身后，韩谷说：“才几日工夫，我等已开始怀念仪王在司理院的日子。新来的司理参军只知收敛钱财，普通老百姓的事根本不管。”


温信说：“新来的司理参军也是梁内侍的人，都头的差事没法干下去，我准备做完今日的差事离开司理院回乡下老家种地，做什么都比跟着现在的司理参军强。”


韩谷说：“我也打算回乡下，现在的司理参军了解我们与仪王的情谊，处处排挤，继续做下去没有任何意义。”


“怪我影响了二位。”


韩谷说：“我等从未如此想过，怪只怪朝廷腐败，奸臣当道，容不下为民请命之人。即使您贵为王爷，也无可奈何。”


温信说：“这样的朝廷我等又何必为它做事？还不如回家独善其身。”


“说得好！达则兼善天下，穷则独善其身。在即将没落的时代，做好自己，已是不易。”


韩谷和温信对仪王的活法无不认同。


马车上，朱晞颜向陈浩宇叮嘱了好些事，最重要的莫过于他在汴梁的人脉，让陈浩宇去后，多多拜访，说不定这些人会成为救淑真的关键。


陈浩宇一一记在心里，加上昨晚乔文仙派南双送来的名单和地址，他认为救出娘子应该不成问题。


猛然想到姐姐陈文心，关切地问：“我姐姐和岳母可好？”


朱晞颜叹道：“昨日我从柳岸别馆回到家里，将淑真的事说了。你岳母因伤心一病不起；文心既为淑真担忧，还得照顾婆婆，也好不到哪里去；景元和我是男人，都得撑着。现在大家把一切希望寄托在你去汴梁这趟，希望能顺利救下淑真。”


“梁内侍收下陈家那么多银子，应该不会为难我娘子。”


“我太了解梁师成，贪财好色两头占。恐怕第一次送钱时，他没要是为好色，后来淑真去一趟，他没得逞，还被淑真揍了一顿，才将她抓起来，顺便找个罪名惩治她。再次要陈家的钱财，肯定是因舍不得五十万两银子。钱已在他手中，会不会帮很难说，不要对他抱太大期望。”


“这么说五十万两银子打水漂了不成？”


“自然是打水漂，我们还无处辩驳。”


“梁师成就是个混蛋！官家为何要重用这种人？”


“官家昏庸，自然会重用奸臣。”


陈浩宇露出疑惑的表情：“岳父大人以前为官时，每次对官家赞美有加，为何现在态度大变？”


“为官时身不由己，自然会那么说，其实我心里跟明镜似的，什么都清楚。唉，人有时心里想的和嘴上说的是两回事。”


陈浩宇打趣道：“岳父大人现在说话可心口一致？”


“那是自然。”朱晞颜向车窗外瞧，仪王正准备上马车，“行了，就说这些，最后再叮嘱一遍，我给你说的那些人，一个都别放过，定要登门拜访。”


“记下了。”


朱晞颜从马车里下来，听到一阵疾驰而来的马车声。众人也都看去，待马车停下后，东方尘泽与安明轩从马车里下来。


二人直接走向仪王，拱手行礼。


东方尘泽说：“昨日乔兄派人告知，才知殿下今日启程汴梁，我们二人便匆匆赶来为殿下送别。”


申简辰收回刚跨上马车的脚：“感谢二位公子前来相送。”


安明轩说：“殿下一走，临安会冷清许多。”


“安公子言重，我对临安来讲不过是过客，无足轻重。”


东方尘泽说：“不管别人怎么看，在我等眼中，仪王对临安百姓来讲意义重大。”


“感谢二位公子看得起我。”


马车在一旁等着，两位公子不好再说什么，齐声道：“祝仪王殿下一路顺风！”


两人与剩下的人一起目送仪王和陈浩宇的马车离开。


共三辆马车，乔梦容、邹嬷嬷和喜兰同乘一辆；陈浩宇带着青瓜和苦荞同乘一辆；申简辰和白风同乘一辆。


马车行走在路上，没有人再说道别的话，申简辰想起蒋爷所说，对梦容不满的情绪再次袭上心头。


书卷之事和千里寻被带到天目山上，因人无碍，他原谅了梦容，甚至认为错在自己。若这次的事也因梦容而起，恐怕他再也无法原谅她。


离开幽林别居有段路程后，半道上被乔家人拦住。乔守仁带着钱氏和米氏，还有文渊前来送别。


昨日已与仪王话别，因父母执意要来，作为儿子乔文仙必须跟随。


申简辰走下马车，乔家人都上前拜见。


乔守仁带头说：“听文渊说殿下要回汴梁，我便在此候着，送您一程。”


申简辰扶住乔守仁：“我走后，外公与外祖母，还有米姨娘定要保重身体，等文渊的孩子出生，你们便可享怡孙之乐。”


申简辰的话说得乔家人甚为喜悦。


乔守仁不好太过高兴，毕竟仪王之所以回汴梁是因没了临安节度使的职位。昨日还听文渊说仪王妃变得神志不清，乔守仁替仪王难受了好一阵。


神志方面的疾病难以医治，仪王另娶或者是纳妾在所难免。既如此不如将藏在心中的事以及疑惑告知仪王。


乔守仁并不想让文渊知晓，对钱氏说：“你带他们二人去那边待会儿，我有话跟仪王说。”


三人来到一边，远远瞅着乔守仁靠近仪王，像说悄悄话一般。乔文仙感到纳闷，父亲到底跟仪王说些什么？钱氏大略能猜到，此事定与仪王妃有关。


陈浩宇并未下马车，坐在车里盯着两人，他们说话声音不大，根本听不清说些什么。


邹嬷嬷本想下马车与乔家人寒暄几句，看着目光呆滞的仪王妃，她毫无心情。透过马车的窗户见乔守仁单独与仪王说悄悄话，不由担心起来，希望他不要将仪王妃的事告诉王爷。


待家人走到一边后，乔守仁小声对仪王说：“有件事一直憋在我心里没敢告诉殿下，是怕影响殿下与仪王妃之间的感情，可自从天目山上的匪盗抢了陈家后，我心里就发怵。现在女词人被随便寻个理由抓走，我不得不说……”


申简辰已猜到，主动说出答案：“外公怀疑一切是梦容所为？”


乔守仁变得轻松许多：“原来仪王已知道。”


“以前的事很确定，这次的事暂时还不能确定。外公为何会怀疑梦容？”


乔守仁照实说：“殿下跟仪王妃从汴梁完婚后回来，邹嬷嬷来过乔府一趟，替仪王妃找乔家想办法让女词人消失。杀人的事乔家从未做过，我哪敢应下？就向邹嬷嬷推荐了蒋爷。后来担心了许久，还好没听到蒋爷杀害女词人的事，否则我良心难安。”


申简辰已能够确定，千里寻被梁内侍迫害定与梦容有关。邹嬷嬷竟然也知道此事，还私下帮助梦容，恐怕喜兰也什么都清楚。他后悔以前因自责轻易原谅梦容，搞得千里寻遇到更大的麻烦。


与乔家人道别后，申简辰一路上一言不发，往后他与梦容的情分算是走到尽头。
