
第87章 撒娇说服朱晞颜
朱晞颜从府衙回来，一直黑着脸，派儿子朱景元把淑真找来。


当朱景元来到小院时，千里寻正在写话本。


有了仪王这等忠实粉丝，创作起来更有动力，用下笔如有神形容一点儿都不为过。


尽管是把以前写过的内容再写一遍，可小说不比诗，太长，不可能记住每句话。还好人物和重要情节都记得，只需重新组织语言，按照话本的格式要求来写即可。


正写得投入，哥哥前来。自从和离后，哥哥整日出去忙，都没时间与他一起聊天儿。她也没见过嫂嫂和莱宝，朱府太大，大得一家子人有时都难以碰面。


千里寻撂下笔，上前主动抓起哥哥的手：“哥哥，我还说什么时候去你的院子找你和嫂嫂聊天儿，顺便看看莱宝，没想到，你倒来了。”


朱景元开玩笑道：“你哪有时间看我们？你现在心里眼里只有乔文仙，忙着跟他约会，别以为我不知道。”


“哥哥别打趣我，要不现在我就跟你去看嫂嫂和莱宝？”说着就要拉朱景元出园门。


朱景元拽住妹妹：“现在不行，爹让我过来找你。”


“爹找我？”千里寻猜测，定是林觉恶人先告状，又到知府大人面前哭诉，“爹找我什么事？”


“我不知。”朱景元摇摇头，“不过，看着不是好事，爹的脸黑着呢！”


“那我还是不去了，哥哥只管对爹说我不在。”千里寻坐回桌前，提笔又要写。


朱景元过去把她手中的笔取下，放好，因担心父亲批评妹妹，并未注意纸上写的内容：“逃避解决不了问题，还是去吧。”


千里寻把写好的纸张迅速反扣过来：“好吧，我听哥哥的。”


反扣纸的动作反而引起朱景元好奇：“写的是什么？还怕哥哥看到？该不会是写给乔文仙的情书？”


“哥哥别瞎猜，我们走吧。”


千里寻拉起朱景元往外走，苦荞拿丝帕将纸张盖好，快走几步跟上小姐。


朱晞颜已换上居家的便装，坐在榻上品茶，下人进来报告：“老爷，小姐和公子在外面等候。”


“让他们进来吧。”朱晞颜放下茶盏。


千里寻跟哥哥一前一后进入，两人拜见过父亲，得到允许，坐在一旁的椅子上。


朱晞颜问：“你可知我找你来所为何事？”


“女儿不知。”


“不知？好好想想今日你都做了哪些出格的事！”


“女儿今日做事均是依理而行，哪做过什么出格之事？”


只听“啪”的一声，朱晞颜拍了一下榻上的木桌，没吓着淑真，反而把自己的手拍得生疼。朱晞颜忍着疼，厉声说：“你冲进林家把林觉的小妾抢走，还有脸说依理而行？”


朱景元被父亲吓住，也替妹妹担忧。


千里寻根本不怕：“爹，您怎么那么喜欢听林觉一面之词？您是口头允诺过把夏果送给林觉当妾，可夏果的卖身契在我手中，她以后跟谁，由我说了算，夏果不愿意，我更不愿意，林觉就是强抢民女！您都不知道，我到林府时，夏果被五花大绑，嘴巴里还塞了块布，这是好人能做出来的事吗？他那样对待夏果，我怎么敢把夏果许给他？”


朱晞颜继续严厉地说道：“你对你的丫鬟好，我不拦着，可那日和离时，我已当众人的面答应林觉把夏果给他，难道你想让我食言不成？”


“爹，您说，夏果的幸福重要还是您的面子重要？”


朱晞颜又被气到：“你问这话是什么意思？难道我作为一家之主，临安知府，在你眼里还不如一个丫鬟？”


朱景元见状帮忙解释：“爹，淑真不是这个意思，她就是太善良，不愿见身边的丫鬟受委屈。”


“难道我这个爹在她眼中连个丫鬟都不如？为了一个丫鬟顶撞我，还想让我食言！我……我……”朱晞颜抓起茶盏扔在地上。


只见茶盏被摔碎，茶水洒在地上，一旁的丫鬟吓得不敢上前收拾。


千里寻见状，倒也不怕。小时候，父亲一生气，她总会抱着父亲的脖子，再亲亲他的脸蛋，他会立刻气焰全消，不如也这么对付朱淑真的爹。


她起身，走到朱晞颜跟前，抱住他，撒娇道：“爹，您这么生气干嘛？人家不就是说错话，爹当然重要，爹的面子和朱家的面子都重要。”说着在朱晞颜脸上亲了一口。


朱晞颜从未被女儿如此对待过，很不习惯，在心中对自己说：“她不是以前的淑真。”


不管如何，女儿突如其来亲密的举动，令朱晞颜怒气顿消：“从哪里学来这一套，还不赶紧坐回去。”


“不嘛，爹不生气了，我就坐回去。”千里寻继续抱着朱晞颜。


朱晞颜装作不高兴的样子：“你放开我，我就不生气。”


千里寻放开朱晞颜，扭头向一旁的哥哥挤了挤眼睛。


朱景元正在想着妹妹的变化，同时佩服变化后的妹妹实在不一般，竟然使出以柔克刚的本事，哪个男人能招架得住？何况还是亲生父亲。


接收到妹妹的眼神信息，朱景元立刻说：“爹，我们可是一家人，您不能向着外人说话，林觉以前是朱家女婿，现在跟我们没什么关系，您没必要为他跟自己的亲生女儿置气。”


千里寻瞅着父亲看似不高兴，但已舒展许多的表情说道：“哥哥说的很对，且不说林觉不再是朱家的女婿，就他那些做派，虽算不上坏人，也不是什么好东西，您又何必向着他。应该向着女儿说话，您要是有个头疼脑热的，伺候床前的可是我与哥哥，林觉才不会理这些。”


“哼！我要是卧床不起，可指望不上你。”朱晞颜的语气缓和许多。


千里寻强调道：“怎么指望不上？我可是您的亲女儿，我定会尽心尽力照顾爹。”


朱晞颜终于露出少有的笑容：“可我毕竟当众答应林觉，你让我如何自处？”


父亲露出笑容，千里寻来了精神，脑袋变得更加灵活：“爹不用担心，女儿已替您想好。林觉再找您，您在他面前想怎么骂女儿都行，回到家该干嘛干嘛，余下来的事交给女儿处理。不仅保住您知府大人一诺千金的形象，也不至于搞得我们父女之间关系紧张。”


朱晞颜想了想，批评道：“就你鬼主意多，去吧，别在这里烦我，看见你就来气。”


千里寻还想问爹到底同意不同意，被朱景元拉住：“爹，我跟妹妹走了，您好好休息。”


被哥哥拉着，千里寻边往出走边问：“爹，您到底同意不同意？”


朱晞颜根本未理会。


离开父亲的院子，千里寻甩开哥哥的手：“哥，你拉我干什么？父亲还没答应。”


“妹妹刚才挺聪明，怎么这会儿又傻了？爹已答应，不用再问。”


“什么？爹答应了？可他并没说出答应的话，只顾批评我。”


“你说的主意，显然是让爹跟你一起欺骗林觉，爹是何等人物？怎能跟你干那勾当？干也不能直说，他不再发怒，让你走，不是答应又是什么？”


千里寻仔细想想，好像是这么回事：“难怪这官不是人人当得，脑子又复杂，说话又隐晦，把这一套都用到亲女儿身上，还好有你这么聪明的哥哥，否则我今日非逼爹给我说句明白话不可。”


朱景元说：“你哥哥我虽不是官，可经常跟当官的打交道，见得多，自然明白。”


见父亲之事算是有惊无险，顺利过关，千里寻一高兴，不想回小院：“哥哥，我要去你的院子，跟嫂嫂聊聊天儿，再看看莱宝。”


“想去就跟我走。”


“哥哥，稍等会儿。”千里寻把苦荞拉到一旁，小声说，“你不用跟着，回去把我写的新书稿送到说话艺人那里。”


苦荞点头答应着，等小姐跟公子离开，她才往小院走去。
